大学三年只干了一件事作者张盖伦　　　　　　刚进大学时，张晓进和他的室友最常讨论的问题是：大学四年，你想得到什么。
　　张晓进并不知道自己想要什么，出书完全是他计划外的事情，但他知道自己能做什么。最初的构想是好好读几本书，把书读到自己肚子里，也算不白来大学一趟。那个时候，古籍特藏库还不让大一的学生进去，后来他向一个大四师兄借了校园卡，刷开了那扇对他来说无比神秘的大门。张晓进完全想不起来自己为什么会选择读《清代通史》，好像一切都是机缘巧合。
　　大一上学期过半，关于“大学四年，你想得到什么”的宿舍讨论得出了结果——大学期间能够做好一件事就算成功。“我能做好什么事情呢？后来我想，干脆把古籍特藏库里的《清代通史》全部读完吧。”张晓进觉得，腹有诗书气自华，多读书总是没错的。给自己定了这个目标之后，他开始更频繁地往古籍特藏库跑。
　　“大二那段时间，完全读入迷了，每天睁开眼睛就想着去图书馆看书。”为了避免有人打扰，张晓进干脆将手机关机，捧一本书就在里面过一天。
　　　　在读《清代通史》第二卷时，张晓进开始做些简单的笔记，将读书时遇到的疑问和困惑记在本子上，回宿舍之后自己上网查资料；而网上查不到的，他就进行标注，去历史学院请教老师。
　　最棘手的问题，出现在大二下学期。
　　“蝌蚪文！”那天，张晓进像往常一样翻开《清代通史》，却惊讶地发现这一卷是用满文写的。想着干脆跳过这一部分，他又在书架上往后抽了几卷书，结果发现还是满文。“当时真的在想要不要放弃了。”那天，张晓进早早地回了宿舍，很是纠结。放弃，觉得心有不甘，毕竟这是自己定的大学任务；不放弃，满文要怎么读懂？
　　最后的决定还是坚持。张晓进去北京大学图书馆借了满文字典，去清史研究所求助老师，给自己进行满文启蒙。还用了一种最笨的方法，就是去国家图书馆看满文版的《清代通史》，将他看的《清代通史》的汉语部分和它的满文部分对照，就能大概知道这些满文是什么意思了。张晓进用三个月的时间打了场满文攻坚战。
　　随后，张晓进动了整理笔记的心思。不料，这一整理便一发而不可收。笔记本上简单的几个字、几幅图，张晓进扫一眼之后，脑海中就能立刻浮现出具体的故事细节、前后的历史过程，一千字的笔记被他扩容到一万字。谈到整理笔记的过程，张晓进也显得兴奋起来：“那段时间真的就是文思泉涌。”
　　　　文思泉涌的结果是116万字的书稿。当然，那个时候，张晓进并没有把这些看成书稿。张晓进的父亲却比儿子更重视这些笔记的价值，他张罗着给儿子出书。“我拒绝了，非常不乐意。我就想踏踏实实地读书，把知识放进肚子里。”
　　最后，还是人大清史研究所的老师说动了张晓进。他们让张晓进将文字整理得更有条理些，不走畅销书的路子，写一本严肃的历史典籍。这七册《解密清朝》，是张晓进对清朝一些历史疑点做出的思考和解答。
　　对于张晓进来说，出书，算是意外插曲，真正让他有成就感的，是他做成了大学期间的这一件事——看完了《清代通史》。“现在我也快毕业了，这事做完了，兑现了对自己的承诺，大学就没有太大的遗憾了。”
　　许多人问张晓进：“你花这么长时间读《清代通史》，你觉得这些知识有用吗？”
　　张晓进认真地说：“我从来没想过知识要分成有用和没用，因为永远不知道什么时候就会用上。乔布斯也说过，对他影响最大的课程，反而是他学校里开设的书法课。”
　　不像大多数的大三学生，张晓进对未来并没有明确的规划。周围同学似乎患上了未来焦虑症，而张晓进还是气定神闲，继续自己的生活。“我觉得每天多学点儿知识，多听堂课，多看几页书，多和老师交流，自己就是在进步。只要自己每天都在进步，那就足够了。”至于未来，那就“踏踏实实，平平淡淡，该干什么干什么”。
　　（张飞扬摘自《大学生》2012年第5期 图/陈明贵）