人生就是登攀百岳作者龚细鹰　　　　1996年5月10日，来自中国台湾的登山家高铭和终于登上了珠穆朗玛峰。站在峰顶，举目四望，山河壮美、风景如画，他激动得用颤抖的手不断按下相机的快门。下山途中，一行人竟遭遇了突如其来的暴风雪，8位登山英雄不幸遇难，高铭和凭着惊人的毅力，与寒冷、饥饿、缺氧抗争一个晚上，终于与死神擦肩而过。
　　因长时间的寒冻，高铭和的身体多处肌肉组织被冻坏，他不得不接受一个残酷的事实：必须把肌肉坏死的部位切除，这些部位包括十根手指、十根脚趾、两个脚后跟和鼻子。15次手术的“剖骨挖肉”足以摧毁一个人的承受力，但高铭和顽强而平静地面对。在他眼里，比起珠穆朗玛峰顶上的那次挑战人生极限，这些都微不足道。然而，一场更大的人生挑战在等着他。
　　当裹在手脚上的纱布被医生轻轻解开，那怪异的、没有手指与脚趾的手脚映入眼帘，高铭和并不感到伤感。与弥足珍贵的生命相比，失去这些又算得了什么？然而当他习惯性地想拿起杯子喝水，想下床活动活动时，他发觉这些原本很简单的动作，自己却一点儿也做不了，他竟成了一个躺在床上要人照顾、寸步难行的“废人”！这对于生性倔强的高铭和来说，是致命的一击，他万念俱灰，几乎要彻底沉沦下去。一天，他忽然想到了那个尚未完成的计划，不禁心头一震，那是他一生的梦想，怎么能半途而废呢？于是生命再度有了出发的动力，他振作起来，为未来重新规划。学会行走是首先要解决的一件事，这个五尺男儿，如一个学步的半岁孩童，弯曲着腰身在地上匍匐。学会了爬之后，再练习站立，以及一步一步如正常人般行走。接下来，他练习用残缺的手掌洗脸、刷牙、吃饭、写字、开车、操作相机和电脑。每一点儿进步都让他觉得比登珠穆朗玛峰还有成就感，在这个强者面前，所有困难都被他踩在脚底。经过两年多的康复训练，高铭和终于可以如正常人一样生活。他知道，继续完成那个计划的时候到了。
　　还在1991年时，高铭和第一次走进西藏。看着雄伟的山岳和高原，他被深深震撼了，于是立下宏愿，要亲自攀越中国的100座高山，用相机记录下中国的山岳之美，这就是《中国百岳》的拍摄计划。1996年的那次意外，令他的计划搁浅。当身体逐渐康复后，高铭和开始了人生的第二次登攀。十多年来，他的足迹遍布云南、青海、西藏、新疆、四川等地，他用脚步丈量心中的梦想地图，用照片记录中国的百岳之美，他要让更多的人看到他与中国山岳的深情对话。
　　身体的残缺使登山的速度较之前慢了许多。但高铭和从未放弃追逐梦想。目前，《中国百岳》的拍摄计划已完成62座，余下的路，他将继续坚定不移地走下去。已63岁的他如一位普通的长者，满头白发，脸上露出温暖慈祥的笑容，他说：“人的一生，只要做一件有意义的事就够了。虽然我的人生有过遗憾，但我做到了把梦想付诸行动，因而人生从此灿烂。”