窦骁聪明的绅士刚刚好作者小　　　　在张艺谋导演的《金陵十三钗》当中，打酱油的全是大腕。窦骁的脸被涂得黑黑的，和其他士兵并无区别，辨识度极低。但当佟大为饰演的李教官喊了“开打”之后，在枪林弹雨之中的窦骁便露出了他的白牙。这是窦骁和观众的暗号：一口白牙！当然，这个小小的镜头来自窦骁与导演反复争取——给他一个特写。
　　就算打酱油，也不能悄无声息，就算跑龙套，也一定要让人留下印象。这就是窦骁。
　　　　他的白衬衫虽然普通，却还算阳光干净；他的表情憨厚，却刚好适合那个封闭谨慎的年代；他朴实的真挚有点愚愚钝钝，却又让人不忍苛责。长此以往，国内电影“红女不红男”的守恒定律似乎已经被大众默认，可这部旧时代纯真爱情片居然可以使窦骁一夜成名。
　　在这之前，从没恋爱的他不知该如何去演好这样的角色——模仿是最刻板的方法，他为了《山楂树之恋》缠住初恋的同学，更不惜跟拍DV回家研究。就像张艺谋说到拍那段初吻，两个人站在那里，真的不好意思起来，真的就往吻头发那个方向走了。包括床戏，原本缠绵的戏段最终只得马马虎虎打了个照面便过场，让导演也无计可施。
　　尽管如此，两个似乎青涩而对本性还尚未过于收敛的年轻人，还是轻易地勾起了人们对纯真年代的向往和渴望。
　　　　窦骁在香港浸会大学做宣传时，便有学生在BBS上爆料，现场有学生抱怨窦骁说话声音太小，他立刻起身鞠躬道歉。在宣传完毕，他又是离座后唯一一个将弹簧椅推回去的人。风度来自本身的修养，他在交际中所表现出的修养和德行，可谓管中窥豹。借用张伟平评价便是——他很有礼貌，这种礼貌和风度很像好莱坞的大明星。
　　一直搭档的周冬雨和窦骁常被戏说为荧屏情侣，心直口快的周冬雨似乎并不买账，“板砖脸，像兵马俑，没有张艺谋帅”等连番攻击窦骁，相比之下，窦骁从未正面回应媒体。没有答案就是最好的答案——他在俩人在香港宣传外出逛街之时，在雨天绅士地为周冬雨打伞，并代其提战利品。
　　做明星，聪明很重要。而有点聪明的绅士，刚刚好。
　　　　如果不做演员，窦骁也许可以尝试成为陶艺家、发型师、摄影师。举家迁移加拿大，在国外的他从13岁开始打工。他在雨天送过报纸、在演出现场做过舞台灯光音效助理，还在各种会场做过发型师。在大学的时候，他沉迷于艺术，因为他在温哥华上大学时的主修课程就是摄影。他在陶艺店打工，他把绘制好的陶艺放在橱窗里，结果大为畅销。老板喜出望外地问：“是你做的吗？加薪哦！”
　　爱好的光与热是会在某个瞬间突然迸发的。2007年，窦骁参加了加拿大中文电台举办的类似快男选秀的sunshine boy比赛获得了冠军。2008年，窦骁回国考北京电影学院表演系时，他的杀手锏空手道，让老师眼睛一亮，这次他也靠此“杀入”北电。“技不压身”——指的大抵就是窦骁这样的男生。在娱乐圈，从来没有可以复制的金科玉律。十八般武艺样样齐全，总有一个机会可以让你崭露头角。
　　除此之外，毛笔字、桥牌、滑冰、冲浪、游泳、唱歌、古典诗词亦都是他的爱好。一个才华横溢的男生是不可能喜欢低调的，最多，他只是以低调之名，企图给人惊喜。
　　　　当然，一个演员光有好相貌是不会有那么多因缘际会的。他努力，哪怕《金陵十三钗》只给了他一个画面，他也奋不顾身地练习；他谦虚，为了《秋之白华》的拍摄他做了大量的文献参考，并且通过导演向瞿秋白的女儿讨教其父在生活中的一些细节及喜好；他入戏，为了《倾城之泪》，他使尽浑身解数去体验剧情和练习表情；他认真，为了《赛车传奇》，他甚至想要考赛车证，进车队，只为努力扮演好戏中的车王一角。
　　身为演员，想要超越自身的沉淀去扮演好一个能力之外的角色，必然是需要去做出一番努力。在娱乐圈，仿佛汗水还不到淋漓尽致，就不足以彰显诚意。然而并非每个演员都可以遇见一个量身定做般的角色，并且懂得从拍摄过程中汲取修养与沉淀，抓住并珍惜学习的机会，才是一个演员聪明的出路。
　　曾有网友在论坛上列出窦骁成功的几大重要因素：他外形好，有身板，气质佳；一张脸宜古宜今，拍主旋律的大戏是不在话下，穿上西装是富二代，围块羊毛肚手巾就演农村娃；他年纪轻，23岁，大把岁月可以尝试各种角色，他起点高，张艺谋的金字钦点，比他手里拿一大把华谊股票还踏实；最后，除英文外还会多种语言，即可冲刺国际市场。善于影视，窦骁还有很长的路可以走。
　　年轻的时候，哪一条都是路。而恰到好处的聪明，总可以先走一步。
　　（四月雨摘自《女报》  图/周弘）