梦想照进现实的时候没有讨价还价作者小晴　　　　　　2005年毕业后，我只身漂到了广州，在广州前后找过几份工作，杂志小编辑，兼职小翻译，偶尔帮朋友的贸易公司做做内销单子，赚赚外快，就这么着，时间在不经意间，哗啦啦地溜走。
　　一次去丽江的旅行过程中，我认识了一堆五湖四海的好姐妹。
　　看到她们优哉游哉的生活，我真是羡慕嫉妒恨呀。为什么我就不能改变自己的生活方式，改变自己的生活轨迹呢？不如，我也做个小客栈吧。
　　第二天我就忙乎起来。找客栈转让的信息、算简单的投资预算、找有经验的朋友聊天……
　　就这样，两度丽江广州来回之后，我告别了4年多在广州的光阴，开始寻觅自己脑海中深藏的那个梦。
　　只是丽江严重商业化，谈来谈去，都未能如意。院子软件硬件都不错的，价格太高，无法承受；价格适中，却是自己百般不满意；自己喜欢，价格也相对满意的，房东又在签约之前百般刁难。几个回合下来，我已经在丽江待了小半年。
　　最后索性住进结识的好朋友的院子，义务当起了二掌柜，忙里忙外，不亦乐乎，也算是学到了第一手经验。
　　　　2008年底，在姐妹的推荐之下，我暂别了艳丽的丽江，颠簸到了当时大理很不知名的小渔村——双廊镇。
　　开始走街串巷，和洱海边院落的主人聊天，最后瞄准了一个院子。
　　就这样，以每年5万元的租金，且年付的优越条件，我签下了合同。
　　签完合同才是正式开始的第一步，算是跨进了自己拥有一个小客栈的门槛。接下来就是做成本预算了。
　　我跑到银行，一张一张查询自己的银行卡，开始归总，把这些年的积蓄全部倒出来。算来算去，心里还是有点凉：我就那么30万，离预算的初始资金50万还是差了长长的一截。
　　该找谁帮忙呢？
　　忍不住打电话给爸爸，说明情况后还不忘补充一句：“老爸，万一我失败了怎么办？”爸爸一本正经地说：“去做吧，丫头，知道你的个性，不会轻易罢休回头的，我们尽量帮你凑，失败了家里还有三分田地，养你也该够了。”泪水啊，就从眼角吧嗒吧嗒地掉了下来。
　　还得感谢一个朋友，我的闺蜜，慷慨解囊，从自己的小本营生中抽出了部分，给了我莫大的勇气，在物质和精神上都狠狠地支持了我一把。
　　就这样，“晴天”小工地热火朝天地开始了。
　　　　第一件事就是买足够的装修和建筑材料，木料、水泥、沙石、腻子粉、钢材等等。
　　凌晨6点半就开始在双廊街上等待第一趟班车，有些饿，看到前面的小吃店刚刚亮灯，我赶紧走过去，准备吃一碗美味的米线，要知道，从双廊颠簸到下关，有将近2小时的车程。米线刚送到嘴边，车就到了，真是及时。赶紧付给老奶奶3块钱，直接跳上车。
　　买东西真不是件好差事，除了付钱的心疼，还有讨价还价的辛苦，然后就是点货、装车、埋单、跟车回工地、找人下车。第一次就这么活活折腾了十几个小时，头晒得暴痛，看着堆成小山一样的材料，我的装修工程就这么拉开序幕。
　　没有专业的设计团队，就按自己的方式来打造自己喜欢的空间，看各种家居庭院装修的书籍，上网查各种好院子的设计图案，再根据自己的需要进行改造；没有专业的装修队伍，就从双廊建筑工人那里拉了支队伍。
　　那段日子过得相当漫长，而且非常辛苦。
　　我始终是一个人在战斗。
　　凌晨5点多起床是常事，一般到晚上才会满载而归，还得拖着工人大哥慢点下班，帮我把建材搬进去，偶尔没有工人的时候，自己也就凑半个份子，客栈一楼的所有木地板都是我一箱一箱扛进去的。
　　装修是个煎熬的过程，期间很累，很苦，很多委屈，跟建材商磨，跟包工头磨，跟自己的内心磨，很多时候，梦里梦外，都是装修。
　　漫长的8个月装修生涯总算过去，没有专业的设计师，没有专业的装修团队，只有我自己和一大堆身边至亲的人、至亲的朋友在帮助和鼓励。
　　　　2 0 0 9年的圣诞节，随着一帮朋友放着鞭炮，提着柴火（财），捏着红包，“晴天”总算开张了。
　　关于“晴天客栈”的名字，一直都没有什么悬念，用了我的小名“晴”，我养的第一只狗天天的“天”，晴天，晴晴的一片天，自己觉得很讨喜。
　　至今，“晴天”正式营业一年零3个月，一切状况都挺好，期间重新调整了院子，布置得更温馨，更舒适了些。来晴天的朋友，对于这里打心底喜欢，就是我目前最大的满足。
　　这一年运行下来，晴天的效益总体不错，大多数都是朋友推荐自己的朋友再来，很多都成为很好的朋友，回收成本当然没有这么快，预计三年吧，不管最后的经济效益如何，我都不后悔这个决定，不是一时冲动，而是经过深思熟虑，且认为我能为我选择的这条人生路负责，最起码我赚了这些年舒适又健康的生活。
　　我想对即将去实现梦想的您说：
　　我想我并不是一个出租房间的商人，我在出售我自己的一种生活方式，可选择的一种生活方式。
　　这种生活，唾手可得，只要你，拥有足够的勇气，够独立，有担当，沉淀越来越豁达的心态，我想，不管在世界的任何角落，你都可以面朝大海，春暖花开。
　　（聂勇摘自《时文博览》2012年第3期  图/孙红岗）