刘嘉忆红遍网络的岁正教授作者笺语　　22岁，你在做什么？　　答案有千万种——忙着写论文，忙着找工作，忙着谈恋爱……但对于中南大学的刘嘉忆来说，他22岁时，已经完成了从普通在校本科生到“最年轻正教授”的蜕变，撰写了一部真正的“传奇”。　　传奇的起点，在于读大三的刘嘉忆凭借多年扎实的科研功底，成功破解了在数理逻辑学中沉寂了二十年、难倒众多数学家的问题——“西塔潘猜想”。也正因为如此，学校破格聘任只有22岁的刘嘉忆为正教授级研究员，他成为中国目前最年轻的正教授。　　☆关键词☆1　　猜想——任何目标都是我前进的动力　　有人将“西塔潘猜想”的难度做了这样一个定义：如果说“哥德巴赫猜想”是世界杯冠军，那么“西塔潘猜想”就是联赛冠军。这个在1995年由英国数理逻辑学家西塔潘抛出的石子，从未被解密。直到某一天，还是学生的刘嘉忆在自学数理逻辑时第一次接触到西塔潘猜想，仅用了不到两个月的时间，就给世界性的难题盖上了否定的印章，并通过《符号逻辑杂志》这一平台，得到了国际数学界的权威认可。　　他坦言自己的成功并非速成，而是一步一个脚印，踏踏实实走出来的。在高中时，他就已经自学完成高等数学课程。他常怀感恩，侯振挺教授作为他的导师，其中各番辗转，识英雄重英雄的一幕幕努力都让他铭记在心。第一次在公开媒体上，他对恩师表达了由衷的感谢：“对于今天的成绩，我最想感谢侯老师。”　　☆关键词☆2　　魔法——做自己喜欢的事就好　　在那篇让他名噪一时的论文发表前，他还是普通的刘路，“刘嘉忆”不仅谐音于他的网名“6+1”，更承载着他对生活寄予的“美好回忆”。学术派的严肃冷静不影响他多面的课余生活。爱运动，爱摄影，爱国际象棋，简约而不简单，平凡却不平淡。　　校运动会中400米和1000米的双料冠军并没有给他带来太多的关注度，沉溺于图书馆和英文文献的他并不只有书呆子的逻辑思维，他不喜欢用固定的方式去思考和解决问题，天马行空的想象力才是他的日常装备。他认为想象力就是创造力，是突破一切瓶颈的唯一途径。　　☆关键词☆3　　“90后”——和应试教育打了个平手　　1989年出生的他拥有类“90后”的特质，他所认定的概念里，90后是完全的中性词。“比较叛逆，有个性”，这是刘嘉忆总结的90后们身上的闪光点。而他自己，其实也是这两个形容词最好的代言人。身为应试教育的抵触者，他虽然没有一些校园叛逆者那种揭竿而起的猛劲儿，但也默默地规避着传统教育分数为重的模式。不按时交作业，不认真听课，按照自己的喜好，充满计划和梦想地生活学习着。在他看来，时间要花在真正喜欢的事情上才是值得的。被主流价值观排斥不足惜，“辛辛苦苦地忙活，却不知道自己在做什么的人才真正的悲哀”。　　在谈到如何看待“天才”这一评价时，刘嘉忆的回答是“这个只能由别人评说”。平淡中隐约的超脱却充满让人无法拒绝的王者气质。