我在美国当高管猎头作者哈娜　　陈愉的履历表精彩得会让所有人眼红：20岁出头就成了美国收入最高的房地产商人，凭着优秀的专业才能和社交能力，一跃成为美国洛杉矶市副市长；任期结束，又转身成为全球高管猎头。　　从社交恐惧症到社交狂人　　任何场合，陈愉都是人群聚拢的中心，笑声爽朗，很难想象这样神采飞扬的她曾是社交恐惧症患者。　　像所有移民到美国的中国家庭一样，陈愉的父母为了孩子的教育煞费苦心，“为了让我与弟弟能够在一个好的学区上学，他们省吃俭用，可是在学校我几乎不怎么讲话，因为我的英文很烂。我被转到了有特殊需求的班级里，与患有唐氏综合征的孩子们在一起”。　　命运的转折点发生在13岁的圣诞前夜，父亲说：“今晚是我们部门的年度圣诞晚会。”陈愉很奇怪他不去参加。父亲回答：“因为我不知道该跟人说什么。”那一刻，陈愉突然意识到，为什么父亲拿着麻省理工学院硕士学位，勤恳工作了30多年却一直是个初级工程师。　　从杜克大学毕业后，在一文不名也没有任何熟人的情况下，陈愉来到3000英里外的洛杉矶，攻读房地产金融以及城市规划硕士学位。她很快找到了自己的目标MaguireThomasPartners——全美最大的房地产开发公司。　　Maguire不招实习生，没有互联网的年代，她也无法靠海投获得HR青睐。陈愉没有放弃，通过调查，她发现Maguire两位高级合伙人是南加大建筑行业协会董事会董事，“虽然我没钱去参加华丽的募捐活动，但我可以做志愿者，捐出我的时间”。于是每周她挤出十个小时为建筑协会装信封、贴邮票、摆椅子，什么都做。两年后，两位合伙人引荐她加入Maguire，担任项目助理。　　进入男性一统天下的房地产行业，陈愉要撞破无数玻璃天花板才能获得晋升。借力使力的本领再一次助她获得飞跃，她找到了生命里的另一个贵人莫琳·金德尔，“莫琳比我大30岁，是洛杉矶一位非常有影响力的女商人。她喜欢请客，但不喜欢做组织工作。于是我主动请缨，我们周六的晚宴以及扑克牌会在加州政商界声名远播。通过我联结的人越多，我能够联结的人也就越多”。《洛杉矶时报》给了陈愉一个外号“网络人”，她负责的房地产项目销售额水涨船高也变成了再自然不过的事情。　　每个人都有自己的A+项目　　不到30岁，陈愉就被洛杉矶市长任命为7人住房专家委员会成员之一，负责监督和清查洛杉矶保障性住房建设。几年后，她从住房委员会专家升任为副市长，负责教育和人力资源发展。　　副市长任期结束，陈愉想回到房地产业，她悄悄联系了面向全球精英的猎头公司海德思哲。没想到，对方却建议她放弃老本行，“如果说做房地产发挥了A-本领，与人打交道我是A+。”经过8个月的接触，卸任后的陈愉加入海德思哲成为一名猎头。　　像猎头一样找丈夫　　陈愉38岁结婚，她说：“在我二十几岁时，寻找Mr.Right过多关注他们的第一要素。我把很多时间花在与一些‘完美’男人约会上，他们具备‘有了更好’清单上的所有特征，比如穿着迷人，带我去一些很有异域风情的度假地，可他们缺少的是些最关键的‘必须要有’项目，比如值得信赖和真的爱我。”　　陈愉为公司找高管，面试1000个人才决定谁能入职，找老公她同样精挑细选。最终遇见了真命天子Dave，婚后陈愉接连生了两个女儿，早早安排好了产后复出大计。很多人问她是怎样做到这一切的，陈愉说：“是否早做打算，是最可靠的划分阶层的标尺——富人通常提前规划几代，穷人则只想周末怎么过。”