吴尊叫我理财王作者刘子凤　　新生代偶像明星吴尊长相俊秀，能歌擅演，出道以来，迅速走红东南亚，“粉丝”只知他来自文莱，家境优越，是个不折不扣的“白马王子”，却不知道他同时也是一个精明干练的生意人。　　三十岁不到，吴尊在文莱老家已先后开了两家超级豪华健身房，而且担任一家世界知名手表、两家营养品及多家健身器材的代理商。　　尽管吴尊很谦虚，表示他的收入跟文莱王室相比，简直九牛一毛，但他不讳言赚钱对他而言，似乎一点儿也不难。早在十五岁那年，他就策划举办了一场文莱全国大学校际杯篮球赛，赚进青少年时期的第一笔收入：文莱币一千元。　　“要吸引大学组队参赛并不难，我学NBA里的三分比赛、得分高手、篮板王等模式，传真、发传单给各大专院校，请他们组成五人一队来报名。因为我安排的游戏比一般比赛好玩，一来就是三十队，每队酌收文莱币八十元报名费，就有二千四百元进账；现场的运动饮料、奖杯都是我一个一个找厂商免费赞助的，扣掉裁判费五十元、租金五百元及杂支开销，我还净赚了一千元。”吴尊说。　　谁说十五岁男孩“嘴上无毛，办事不牢”？吴尊说，可能正是因为他年纪小，一腔热血，语气诚恳，所以厂商、参赛的大学生反而特别信任他。　　两年后，他十七岁，就开了一家轰动文莱的时髦撞球店。想到自己生平第一次当老板，吴尊好得意，说：“我跑去澳洲念高中，不到三个月，就想家跑回文莱。我跟朋友去打撞球解闷儿，看到撞球店只有几张桌子就能赚钱，不如自己开一家。”　　吴尊说，他在澳洲三个月，学会了各式花式调酒和饮料，心想，文莱的撞球店都没有酒吧，“我搭一个漂亮的吧台，自己权充调酒师，一杯成本只要文莱币一元，卖五元，获利率就有八成呢！”　　十张撞球桌、室内装潢、十二名员工的人事费，加上每月文莱币五百四十元的租金开销，他和好友一人拿出文莱币一万五千元，就开了店。没想到店一开张，马上挤爆，人手一杯他特调的花式调味饮料，不到几个月就回本了。　　“赚钱的生意一定有人模仿，附近一窝蜂开了许多撞球店。”吴尊说，趁着店里的名气正高，他说服合伙人把店顶让出去，结算下来，两个人各赚了文莱币一万五千元，还有店里的电视、音响、撞球桌等“战利品”。　　吴尊坦言，他的父亲从事房地产生意，事业遍及中国、新加坡、文莱，在他记忆中，童年家里的车库，摆了两辆百万元的名车，从小他不愁吃穿，每月还有文莱币一百五十元的零用钱；过年时，红包是一笔吉祥数字，每年都可以领到文莱币一千六百八十八元 （一路发），父亲还带着一家老小出国大采购，每人每年都有新台币三万元的额度可以购买名牌服饰。　　按理说，吴尊大可以安心做个“纨绔子弟”，但他说，由于他一直想存钱，买一辆属于自己的跑车，因此小时候父母给的零用钱，总舍不得花掉。父亲知道他开撞球店赚的钱根本不够买车，送他去澳洲念大学时，就买了一辆送他。吴尊说：“我很后悔，当时我迷上改装车，几乎花光了所有的积蓄。”　　今天吴尊不爱名牌、不玩改装车，却立志要开数十家跨国健身房连锁店。吴尊很感慨地表示，很多人看他出唱片、拍戏、上通告，忙得团团转，一天顶多只睡五六个小时，然而他一有几分钟的空当，就打开电脑，以电子邮件越洋指挥远在文莱的两家健身房里的大小琐事。　　会不会抢钱抢得太凶了？“其实我不在乎钱的。钱，不能买到健康，这件事在我二十五岁那年，我的母亲罹患胰脏癌过世时，就知道了。”他说，那年他大学毕业打算返回文莱，父亲突然要他先飞新加坡和母亲会合，他兴高采烈地到了当地的饭店，却看见母亲蜡黄的面孔，听闻母亲隐瞒他长达七年、癌症已然复发恶化的事实，整个人都傻了。　　“我陪母亲跑遍俄罗斯、美国、中国、新加坡，看着她接受化疗、食疗，用尽各种民间疗法，最后癌细胞还是扩散到肝脏、淋巴，整个肚子都胀起来，任医生怎么努力抽腹水都抽不完……我的心都碎了。” 他哽咽着说。　　母亲走了，吴尊下定决心，做一个一辈子对得起母亲的孩子，他说：“我的父亲总有一天会老，我要做我父亲下半辈子的‘靠山’！”　　他强调，对他而言，开健身房和撞球店相比，只是规模大几倍而已，重要的是，如何省下不必要的开销。同样买健身器材、健身营养食品，别人直接花钱向国外下单，他上网比价再比价；发现先做代理商，可以省下一半以上的成本，还可以进口器材卖给其他健身房，再赚一笔通路费。　　“凡事一定要亲力亲为，用尽全力。像我申请担任文莱的器材代理商，真的没花多少钱，因为政府单位都是一个一个慢慢跑，还打越洋电话向外国总公司解释文莱的需求量不大，但我一定会努力开发，所以客户要一件，我就只能订一件。总公司相信我做代理商未来还有很大的发展空间，他们也就接受了。”　　问吴尊想要成为什么样的有钱人？他说：“母亲在世时，经常带我去养老院、育幼院捐钱、捐物资。她认养了两个非洲贫童，我自己工作后也认养了两个；母亲走了，变成了四个。我想，有了钱，才有能力做更多的公益，还可以凭自己的努力，带父亲环游世界，不是很快乐吗？”他说，他不投机，不乱花钱，假以时日，一定可以成为跨国健身集团的负责人。