中国蛋雕女孩天价蛋壳售与欧洲王室作者逸丽　　迷上“如履薄冰的艺术”　　刘丽1985年出生在河南义马市，17岁那年，她很偶然地在网上看到一幅图片：一位外国老人，手里拿着一枚即将雕刻完成的鹅蛋作品，正聚精会神地创作着。鹅蛋上的精美图案像磁石一样，迅速吸引了她的目光。　　因为吸引，刘丽走上了一条独自探索蛋雕艺术的艰苦历程。　　蛋雕的工序是，先在空的鸡蛋壳上用笔画出图案，再用小刀进行雕刻。为了雕刻出满意的处女作，刘丽首先自学起了绘画。通过一番苦练，在对自己的画作感到满意后，她才开始尝试着做蛋雕。每天一放学，刘丽就朝着家的方向飞奔而去，她要赶在父母下班之前，把冰箱里的鸡蛋悄悄转移几个到自己的房间里，然后关上房门偷偷玩蛋雕。　　一开始由于力度把握不好，刘丽手中的刻刀刚一触到厚度只有0.3毫米的蛋壳，它就“咔嚓”一下碎裂了。在浪费了几十个蛋壳后，女孩简直想放弃。但一想到那位外国大师的华美作品，她又拥有了潜心修炼的动力，碎了再刻，刻了再碎，硬是咬牙坚持了下来。　　传播蛋雕技艺成“校园富妞”　　通过几个月的不懈努力，渐渐找准手感后，刘丽的处女作《蒙娜丽莎的微笑》终于横空问世了！尽管与蛋雕大师的作品相比还显得“小儿科”，但她还是勇敢地把作品图片上传到网上，虚心接受网友和同行们的点评。　　通过网络，她有幸结识了河北涿州的蛋雕大师蒲德荣。初入蛋雕领域的刘丽，从前辈那里学到不少有益的经验，比如从此掌握了为作品做加固处理，使其能永久珍藏等。　　2005年，刘丽考入了西北民族大学美术系。在几位同学的帮助下，她很快在学校附近租下一套房子，利用课余时间开办起了“蛋雕艺术培训班”。　　通过学习蛋雕，既可以培养耐性，也拥有了一技之长，必要时还能以此谋生，何乐而不为？于是，刘丽的培训班很快就人满为患。　　手中有了些积蓄后，刘丽又成立了一个蛋雕工作室，把自己和一些优秀学员的蛋雕作品，配上精美的包装礼盒对外销售，同时还开通了淘宝店铺。没想到，网上店铺和工作室第一个月的销售额，就高达1.8万元之多！半年后，这位女大学生就成了不折不扣的“校园富妞”。　　天价“蛋壳”售与欧洲王室　　自从进入大学美术系后，刘丽这位蛋雕才女更是如虎添翼，创作质量和速度都突飞猛进。　　2008年10月，刘丽终于在蛋壳上雕出了名堂。在老师和同学们的鼓励下，她拿着自己的作品《凤求凰》参加了当年的国际民间手工艺品展览会。不料，这件技艺精湛的作品竟荣获了“国工展”银奖！组委会给出的起拍价为12868元。经过一番激烈的竞价，最终被香港一位蛋艺品收藏家以2.6万元拍得。　　刘丽将她的新作品在网上发表，并链接到国外的网站上，很快受到国外同行的关注。2009年7月，刘丽应邀参加在迪拜举行的为期15天的国际蛋雕艺术展，而且主办方为她提供全程免费的待遇。　　结果，她的作品以娴熟的大面积镂空技法、独特的表现形式、强烈的艺术美感，引起蛋雕艺术爱好者的极大兴趣，并得到了国外同行的广泛赞誉。　　随后，她的作品又在法国巴黎展出。　　第一天她就售出了60多件单品。次日最大的一笔交易是，她花4个多月才雕刻完成的《水浒一百单八将》系列作品，被比利时蛋艺博物馆以1.8万美元高价买走，并收藏至今。　　玩蛋雕8年来，刘丽先后雕刻出了2000多件作品。她的顾客既有普通民众，也不乏像意大利总统乔治·纳波利塔诺、丹麦王子、沙特石油大亨等显赫人物。　　发展到今天，刘丽已经在家乡河南拥有自己的蛋雕艺术传播公司、蛋雕工作室和培训学校。据她的员工透露，2012年刘丽的收入不低于100万元。　　一个个在别人看来毫无用处的空蛋壳，到了这位蛋雕超女手中，却成了开创精彩人生的“金钥匙”！艳羡之余，我们不妨也找找自己身边的“蛋壳”。