贾斯汀比伯的风投生活作者李卉潜彬思　　歌坛巨星贾斯汀·比伯15岁开始投资，他18岁时，获得了硅谷十几家科技公司的股份　　“我想成为亿万富翁，嗯，这听起来野心勃勃；我要买所有我没有得到过的东西，还想上《福布斯》杂志封面。”　　歌坛巨星贾斯汀·比伯15岁就开始了投资，3年内获得了硅谷十几家科技公司的股份。“每周，我都会与商业经纪人和律师进行谈话，学习关于我的生意以及职业发展所需要的知识，我每周都有新的收获。”　　如今，贾斯汀·比伯的号召力和吸金能力，在全球已数一数二。他拥有2100万Twitter（推特，国外的一个社交网络及微博客服务的网站）关注者，除Lady?Gaga之外无人能敌；在Facebook上他更是拥有4300万粉丝，比奥巴马和他的竞选对手米特·罗姆尼加起来还要多。　　2009年，15岁的比伯便开始不动声色地向一批还没上市的科技初创公司如Tinychat、Sojo?Studios、Stamped等投入了数百万美元。据他的经纪人斯考特·布朗透露，风投总额占比伯净资产的2％～5％。“贾斯汀·比伯，将成为一位特立独行的风险投资家。”斯考特·布朗说。　　2012年3月1日，贾斯汀·比伯18岁。但18岁对于任何一个童星来说都是一道坎。面对天文数字般的财富，他没有像迈克尔·杰克逊那样挥金如土。相反，他的商业天赋就如同他的音乐才能一样耀眼。　　这得益于斯考特·布朗的思考——“有一天，我忽然想到可以让比伯参与到商业投资中来。有很多歌手曾推出自己的产品，服装、鞋子、香水等种类繁多。比伯应该也能通过向自己的核心观众推销产品获利。”他说，“不过，十几岁的学生还不能买酒，也没有钱去买150美元一双的鞋，他们能随意消费的，是在社交网络上的热情。”　　事实上，贾斯汀·比伯自己也很热爱社交网络，他对Sojo?Studios、Tinychat等网站都烂熟于心。　　2009年，贾斯汀·比伯投资的第一家公司是他心仪的Sojo?Studios，一款虚拟游戏。　　看起来，贾斯汀·比伯对科技股票特别有感觉。接着，他投资了Tinychat。去年1月，贾斯汀·比伯和布朗与投资基金一起参与了对Tinychat的新一轮150万美元的投资，演员阿什顿·库彻、麦当娜的经纪人等也参与其中。　　5月，比伯和谷歌风投以及贝恩资本一起投资了Stamped，这个由Google前员工推出的网站，契合了新新人类给一切打分的狂热——让人们可以在移动设备上更简单真实地评价一切事物，进而获取积分兑换礼物。　　不难发现，比伯的投资大部分是在社交网站，这是因为对于社交网站的爱好，与其说是天赋，还不如说是本能。“因为，我就来自那里。”贾斯汀·比伯说。　　在美国，这种现象还产生了一个新名词——“比伯效应”。　　比伯的舞台教练瑞恩说：“歌迷们对他很有兴趣，因为他们之前就一直在网络上观看他唱歌的视频。”比伯还把他在网络上积累的超高人气，直接转化为市场强劲的购买力。其实，贾斯汀·比伯正是借网络的力量而被布朗发现，开始了他神话般的灿烂星途，是网络成就了这位乐坛红人和硅谷低调的明星。　　在刚刚过去的Bill?Board颁奖礼上，比伯虽然只拿下“最佳社交艺人奖”，但可谓实至名归，正如他的偶像杰克逊那代人见证了MTV的大发展，比伯则有资格夺取社交媒体时代的王冠。一直借力社交媒体的贾斯汀·比伯，被看成是Web2.0的青春和商业偶像。“嗯，他绝对不是一个流水线上生产的产品。”《时代》杂志如此评价。对于很多人拿来比较的Lady?Gaga，比伯略带轻蔑地说：“她先有主流乐迷，然后才有网络粉丝。”　　（马成摘自《外滩画报》2012年7月2日）