郭萌数学天才征服哈佛作者李良旭　　2012年1月，正在美国伊利诺伊大学香槟分校数学系读书的20岁沈阳女孩郭萌，被评为“全美数学最优秀女生”。这项评选，在美国每年评选一次，每次只有三四个名额。作为最优秀学生，郭萌的名字将被镌刻在香槟分校主图书馆的墙上永久保留，这是中国学生首次在美国获得此项殊荣。　　与此同时，哈佛大学、麻省理工大学、斯坦福大学、麻省理工大学、哥伦比亚大学、芝加哥大学、耶鲁大学等十几所美国著名高校都向她发出了博士研究生录取通知书。哈佛大学还向她承诺，学费全免，每年还将提供3万美元的生活费。　　郭萌，一个阳光、美丽的90后中国女孩，凭着她优异的学习成绩，引起了美国各界的广泛关注，成为美国青少年学习的榜样。　　1991年3月，郭萌出生于沈阳市。从小，她就对数学产生了浓厚的兴趣。遨游在数学王国里，她感到十分快乐和幸福。她仿佛看到了天堂的模样：美丽又芬芳。　　上学后，郭萌从不参加什么课外补习班，也不参加奥数学习班，一切按照自己的学习兴趣进行。她对习题肯钻研，有一种锲而不舍的精神。一道题目，常常用不同的方法解题，学习方法灵活多变，在理解上下工夫。　　郭萌在学习上肯刻苦、钻研，在文体上，也有十分突出的表现。她的小提琴独奏多次在学校表演，那行云流水般的琴音，袅袅娜娜，婉转悠扬，给大家留下了十分难忘的印象。她喜欢书法，并具有很高的造诣，作品多次获奖；她的英语口语非常流利、纯正。当有外国人到学校参观时，她是全程陪同翻译；她还是学校主持人，学校大会上，常常出现她青春、活泼的主持风格……　　郭萌的父母都毕业于哈尔滨工业大学数学系。在学习上，父母从不关心她在班上考第几名，关键是要她对题目的理解。在父母眼里，一次考试不理想，并不能说明什么，孩子的学习能力、理解能力、思考能力的培养和锻炼，才是更为重要的。在这种循循善诱的指导下，郭萌十分善于动脑筋、想办法，学习十分自觉，从不要父母操心。　　2004年，郭萌获得辽宁省中学“希望之星”数学竞赛第一名；2005年，又获得全国高中数学竞赛二等奖。这一系列优异成绩的取得，给了郭萌无穷的学习兴趣和快乐，她在向着更高的目标迈进。　　2007年，郭萌参加了美国大学的入学考试；2008年，她被好几所美国高校录取。她最终选择了伊利诺伊大学香槟分校数学系，这里是我国著名数学家华罗庚曾经工作过的地方。　　当她被评为“全美数学最优秀女生”，并即将跨入美丽的哈佛大学后，有记者采访她，请她谈谈学习体会。　　郭萌说道：我学习的动力，就是来自于学习本身的乐趣，兴趣，它们就是我最好的老师。我相信无论谁，无论学什么，只要有兴趣，就能学好！