打不死的贝尔荒野是我的盛宴作者木子舟　　他是“站在食物链最顶端的男人”。他吃过象鼻虫、十字蜘蛛、老鼠、青蛙、生的斑马肉、鳄鱼和羊的睾丸，还曾从大象的粪便里挤出可以饮用的水分。　　他的足迹遍布哥斯达黎加的丛林、太平洋上的岛屿……以及中国的海南岛。无论是火山、沼泽、冰川还是湖泊，只要给他一把刀和一个水壶，他能够在地球上任何一个角落活下来。　　如果你看过探索频道的《荒野求生》，那么，你肯定知道，这个死不了的人就是贝尔。　　∞贝尔是怎样炼成的∞　　以常规的英国绅士标准来衡量，贝尔从来不是好人选：他上的是英国最盛产精英的伊顿公学，却不爱学习、不修边幅，喜欢在夜晚偷偷攀爬图书馆房顶；他用了三年时间练习空手道和合气道，是当时英国最年轻的空手道黑带二段选手；他曾在一次对练中误伤来自尼泊尔的王储同窗迪彭德拉。　　后来，贝尔勉强申请了布里斯托尔一所颇烂的大学，研读现代语言学。应付和逃避学习这件苦差事的结果就是：1994年，贝尔决定报名参加英国空军特勤队（SAS）预备队的遴选。　　贝尔参加选拔的过程简而言之就是炼狱。训练内容常常包括急速奔跑、山间短跑冲刺、负重奔跑等，“直到每一个新兵都累得跪在地上呕吐”。进入选拔测试之后，训练才刚刚开始。在荒无人烟的威尔士峰，训练时间长达六个月，夏天被蚊子包围，冬天又浑身湿冷，艰难穿过深没大腿的积雪，有时还会被大风掀倒在地。这一切，都在背负约23千克或以上负重物的前提下进行。每天都有人被淘汰出局。　　贝尔当时只有20岁，是年龄最小的参选者之一。他失败过一次，并在两年后的第二次遴选中成功。加入SAS第21团之后，贝尔继续接受专项训练，包括爆破、海空潜入……正是这些训练，保证了贝尔日后在《军队大逃亡》《荒野求生》等探险类节目中数次死里逃生。　　∞人生是场极致的冒险∞　　1996年年底，贝尔在北非一次自由跳伞训练中不慎受伤。康复后，他向SAS提出退役。在事故发生之后的第八个月，伤情刚有起色的他便从医院偷偷溜出来，坐火车回家取自己的摩托车，然后在绑着金属支架的情况下，在黎明前骑车回到康复中心。　　1997年，靠着四处“忽悠”，贝尔筹到一点儿赞助费，成功登上了世界之巅，成为英国成功登顶的最年轻的登山者。　　2006年，探索频道邀请贝尔主持《荒野求生》，他的脸孔和身手，因此被全球180多个国家的近12亿观众所熟悉。贝尔的身影遍布在那些世界上最危险的地方。2010年，贝尔计划到中国海南岛中部的丛林探险。但刚到海南岛便遭遇“芭玛台风”，原定通过直升机空降进入核心探险区的方案被迫推翻，贝尔只能坐运猪车进去。搭了几公里路后，他一猛子扎进大河开始了探险之旅。在那一次探险中，他的早餐是老鼠，午餐是青蛙，晚上睡岩洞。岩洞里有无数只蝙蝠，他需要用烟把这些原住民“请”出去。诡异的是，他还把其中的15只蝙蝠变成了晚餐……　　有评论认为：“贝尔的伟大之处不仅在于他教会了我们在荒野逃生的技能，而且还向我们昭示了人在巨大压力下生命意志的巨大张力和对自由的无限追求。”在贝尔的自传中，他这样写道：“犹如偶然，这种疯狂成了我的生活。不要误会——我太喜欢这一切了。”