挺住意味着一切作者特立独行的猫　　昨天收到读者来信，又一封讲述自己大学读错了专业，错失了自己的最爱；工作上各种不顺心，辛苦奔波表面光鲜而已；自己的未来一片迷茫，到底该怎么办？　　我也不知道你该怎么办，真心不知道。这个世界仿佛几乎没什么人大学读对了专业，又恰好做着自己所爱的工作，领导重视，同事关爱，还清闲并且工资高。我想给你讲讲我身边的三个年轻人的故事。　　故事一　　男青年，工作是我家所用宽带公司的一名普通修网络的，某次网络大坏后跟我家结成了友好联邦。我听他说，他从小父母离异，跟外公一起生活；他几乎每天都要工作到半夜12点多，因为过了12点有一小时100块钱的加班费。　　某次我又报修网络，他说周日不能来，因为要考雅思！我心想：“我都没考过，你一个维修工人考雅思？”过了一段时间，他再次上门维修，跟我说：“我要去新西兰读书了，雅思考过了，也拿到了通知书，以后就不能来修了。”　　我惊讶得不得了，随口问他：“那你为什么去新西兰？雅思过了好多国家都可以去啊！”他说：“因为我女朋友在那儿，我就想过去陪她一起。陪读的话，我们慢慢会有差距，所以我也要考过去，这样我们的距离不会太远。”　　他再也没来过我家修网络，有时候网络坏了，就会想起他的故事。　　故事二　　在电梯里工作的电梯工女孩，每天在电梯里上上下下，穿得很土，不化妆，扎一根马尾，一个水杯，手里一本英文书。从开始见到她是高中课本，然后慢慢变到大学课本、四六级、考研、托福。谁都没有相信过，也没有在意过她在学什么，她在看什么，她是什么背景，她住哪里，工资多少，她有什么梦想，她学这些想要干什么，她除了学这个还在学什么，不知道。只是楼里的居民有时候会把家里看过的杂志送给她，大概是觉得，只要是有字儿的东西，对一个电梯工来讲，就能用来学习吧。　　后来，她消失了很久。　　再见到她，她穿着职业套装，匆匆忙忙地跑进一个写字楼里。她不认识我，但是我记得她。　　故事三　　一个农村姑娘，从小到大没出过县城，来北京在朋友家做保姆。家务之余，此女苦读英语，学习普通话，上夜校，读自考，啥水平不知道。后来她的主人告诉我，这姑娘当了对外汉语老师，专门给没有很多钱，但是又需要中文辅导的外国学生做老师，她不挑活儿，大小钱都赚，自己又节省，后来买了一辆小QQ，这样能更快地穿梭在城市中，给更多的学生上课，省下路费和时间。令人惊奇的是，姑娘还开了个早点摊儿，每天卖豆浆鸡蛋和烧饼，同时卖玫琳凯。　　我觉得上帝都得被这姑娘逼疯了。　　这就是生活在我身边的三个普通青年，他们没学历、没背景，他们连选错一个大学专业的机会都没有，他们连什么叫“对口专业”都不知道，他们连让高素质牛人打击的机会都没有。他们想要的，也许只是你我唾手可得的东西；他们拼命努力赚得的钱，也许是我们开口就能从父母手里得到的数字；他们来到这座城市之初，卑微得所有人都看不见。但是不要紧，他们看得见他们自己。　　考拉小巫跟我讲，现在的年轻人太想要一夜成名，一夜暴富，一件事儿坚持三个月看不到结果，就开始抱怨上帝不公，没有伯乐。有没有人看看考拉博客的最后一页，你眼中的成功人士、励志达人，是从哪年哪月开始奋斗的？　　什么是奋斗？奋斗不是让你上刀山，下火海。奋斗就是每天踏踏实实地过日子，做好手里的每件小事，不拖拉、不抱怨、不推卸、不偷懒。每一天一点一滴地努力，才能汇集起千万勇气，带着你的坚持，引领你到你想要到的地方去。　　难吗？不难。　　有没有勇气，摸着自己的心说一句：我的青春，不抱怨社会，不埋怨不公，只努力，超越自己。挺住，意味着一切！　　（张小天摘自《人人小站》图/文如）