别只顾着目标而错过眼前的风景作者秦朗　　在电影《失恋33天》上映之前，有人听说过白百合吗？也许有人听说过，那也是因为，她是歌手陈羽凡的太太。　　其实白百合是正经中央戏剧学院表演系的科班出身，只不过大学一毕业她就嫁给了陈羽凡，接着就生了儿子做了妈妈。在过了将近四年相夫教子的全职妈妈的生活之后，白百合终于等到了《失恋33天》，等到了“黄小仙”这个角色，于是一炮而红，以新人姿态横空出世。　　为妻为母，随遇而安　　和羽凡的相识是因为拍摄电视剧《和青春有关的日子》，我们在其中扮演一对恋人。电视剧杀青的时候，羽凡因为不舍，抱着我哭，那之后我们成了恋人。　　我的想法是：我很爱他，他也很爱我，如果错过了他，我以后还会不会遇到这么好的人呢？说实话我还真不敢冒这个险。　　婚后的每一天，我都感受到羽凡带给我的幸福，每次去外地演出，他都会挖空心思给我带礼物：各种彩色袜子、《史瑞克》里的玩具驴子……　　本来我想着结婚之后还是一样能够演戏，但是很快，我就怀孕了，但我从来没有想过不要这个孩子，我怎么可能把我俩的孩子杀死呢！所以很快就有了决定：既然孩子愿意来，那咱们就做好迎接的准备！　　像鸭子一样　　一个女演员，要在最黄金的年龄去结婚生子，几乎是不可想象的。而我，就是这么做了。　　我很享受平静而幸福的家庭生活，但在我内心深处，也从来没有忘记过当一个好演员的梦想。有一次去郊区玩，看见水里的鸭子，我就觉得我和鸭子特别像，就是表面上看起来特别平静、悠闲，但是在水面下，它的两只爪子，正在拼命地划呢！这就是我婚后，尤其是当了妈妈之后的状态。我一直非常严谨地节食和运动，以保持自己的体型。　　没戏演，我想也不能闲着，近水楼台，就让羽凡教我唱歌。在他的严格要求下，我现在唱歌挺像模像样的，后来“羽·泉”出专辑，里面好几首歌的和声，都是我唱的。　　机会只能相遇而无法计划　　属于我的机会，在2011年到来，那一天没有任何预兆。我接到文章给我打来的电话，说有个戏，他演男主角，觉得女主角非常适合我。文章是我在中戏的同学，也是我的男闺蜜。　　这次他找我，我没犹豫就答应了，一方面是信任，另一方面是觉得这个剧本一定也不错，否则他是不会答应出任男主角的。　　《失恋33天》获得了令人瞩目的成功，与这部电影的成功同时到来的，是接踵而来的各种机会：广告邀约，电影、电视剧的邀约。似乎就在昨天，我和羽凡出门，人家还介绍我为“陈羽凡的太太”，而今天，人家介绍他，变成了“黄小仙的先生”！　　我真的觉得，现在是我人生最好的时期，丈夫有了，儿子也有了，而我依然年轻，可以全心打拼事业，进可攻，退可守，内心沉静安定而有力量。从从容容地向着目标走，一路上遇见啥就停下来看看，该结婚结婚，该生子生子，什么风景都没错过，这不也是高高兴兴溜溜达达地靠近了目标么！