拟音魔法秀出声音的味道作者娟娟　　　　　　22岁那年，魏俊华从北京电影学院录音系毕业。刚走进拟音棚，她就被这个神秘空间吸引。
　　对魏俊华来说，每一个细小的声音都有意义。一有空她就往郊外跑，到一个空旷宁静的地方，录风声、雨声，草儿在风里摇摆、枝叶互相拍打的声音；录乡村的鸡鸣声、鸭子的嘎嘎叫声。
　　各种脚步声、锅碗瓢盆敲打的声音、亲吻的声音、各种动物的声音……这些都成了魏俊华收集的元素。她的大脑简直成了“声音仓库”，即使多种响声混杂，她也能清晰地一一辨识。练就一双精准的耳朵，为她成为出色的拟音师，打下了良好基础。
　　理想的声音效果，可以刻画人物性格，可以加强情绪渲染，创造出生动的声音形象。魏俊华至今还记得为电视剧《三国演义》拟音时的种种场景。草船借箭那一场，声音很难做。魏俊华灵机一动，忽然用棍子在废磁带条上敲打，模拟箭射进干草里的声音。导演听后立马惊呆。后来很多资深影迷说：“那射箭的配音简直绝了。”
　　　　好多别人瞧不上眼的破烂儿，破玩具、木棍、废旧金属片、烂草帽等，一到她手上就成了宝贝，可以化腐朽为神奇，比如用手在塑料袋上轻轻一揉搓，可以捏出在油锅中煎鱼的声音；时轻时重地摇晃薄铁板，听来就像隆隆作响的雷声：用竹枝敲打铁管，是两个武林高手在论剑决斗。
　　曾有一导演大雨天跑来敲魏俊华的家门和：“魏老师，您可得过来救救场啊。”原来该导演在其电影《五彩石的路》中，要表现一个包饺子的场景，演员一边剥葱，一边眼泪哗哗地流，配音的人说：“导演，不成了，眼睛都看不见屏幕啦。”魏俊华看着乐坏了，赶忙找来一截尼龙绳，两手来回搓动，剥葱的声音立刻出来了。
　　　　要想把观众带进生活，拟音师们首先得把生活理解得更透。魏俊华说，她和自己的学生都有职业病，无论听见什么声音，都会首先想怎么才能模拟出来。想出来了，就高兴得饭顾不上吃，觉顾不上睡，非得把新发现在棚里试了、满意了，才过瘾。
　　《南京！南京！》是一部能全面展现音响设计功力的影片，声音处理非常震撼。与当年斯皮尔伯格的《拯救大兵瑞恩》的战争场面相比，在声效处理上，《南京！南京！》稍多一点儿夸张意味。子弹高速击中墙体、地表、钢盔或人体，以及流弹和爆炸残片的散落声，都清晰可辨；不同口径武器射击声音差别都有所体现。所有动效都与画面中呈现的内容高度一致，而整体频率分布又很清楚、丰富，杂而不乱。
　　看完《南京！南京！》，斯皮尔伯格多次在公开场合表示，除好莱坞的两位著名拟音师外，他最欣赏的就是中国的魏俊华女士。
　　拟音师这个职业的收入如何呢？魏俊华没有正面回答，但网上公开资料显示，她的同行——上海的钱守一先生，时下每天的报酬为6000元。看来资深拟音师的收入同样令人震撼。