后女生万元穷游欧洲国作者德胜　　“1个人，9个国家，16座城市，20天漫漫旅程，我走过来了！”90后女生吴江平花费约1.5万元人民币，只身独闯欧洲，并因此在网上爆红，受到很多青年人追捧。　　▲上网找攻略如愿拿签证▲　　2011年年底，小吴偶然得知欧洲往返中国的机票远比预想的便宜，在得到妈妈的支持后，她计划趁寒假独自游欧洲。　　学生、无收入、单身女性，小吴的身份让她的申请签证之路挑战不断。尽管希望渺茫，但小吴坚持在一周内看遍网上能找到的所有攻略帖，完成了预约、查资料、翻译资料、办保险、跑银行、预订机票、找酒店、制订旅行计划、准备面试等一系列工作，终于如愿拿到了德国签证。　　▲为省钱从莫斯科转机▲　　“自己还是学生，花的都是父母的钱，出去不能大手大脚。”小吴在出行前，制订了周密的旅行计划。“出去旅行，交通费用是大头，这次去欧洲光交通费就花了将近1万元。”为了省钱，小吴提前在网上购买了多国欧洲火车通票，预订了欧洲廉价航空公司的机票，“巴塞罗那飞巴黎最便宜，才25欧元，也就200元人民币。”小吴说起自己的省钱心得，十分得意，“总之就是将穷游进行到底。”1月31日，小吴从北京出发经莫斯科转机奔赴欧洲。　　▲为省钱住30人一间地下室▲　　一个背包，一瓶水，一张地图，外加300欧元现金，小吴依靠这些“家当”独行欧洲。为了能在住宿上省钱，小吴选择了Hostel这样类似青年旅社的地方落脚休息。曾有一晚，她住在30人一间的大地下室宿舍里，周围有来自英国、美国、匈牙利、挪威、韩国各地的背包青年，其中一名旅客还打了一宿的呼噜。虽然条件艰苦，但是小吴说，能在年轻的时光里实现远行的梦想，已经让她满足。　　▲在意大利遭遇极寒天气▲　　意大利的异国风情让小吴心情舒畅，但突如其来的大雪将她困在了佛罗伦萨。火车因为极端天气晚点，小吴只能在车站的寒风中瑟瑟发抖。　　“冻得不行了，就鼓起勇气钻进路边的出租车，求司机让我在里面待一会儿。”小吴提起当时的狼狈样自嘲地笑了。后来她在红十字志愿者的带领下去了车站的警察局，但警局规定不能留乘客过夜，小吴又不得不离开。　　终于等来了火车，马不停蹄地赶往威尼斯，到了机场却发现飞机飞走了。一夜未眠、饥寒交迫的小吴坐在地上放声大哭。“当时有点儿想家，还有点儿心疼机票钱。不过也没想放弃，就是发泄一下。”后来想想，其实误机事件反而增强了信心，最困难的事都挺过来了，还有什么解决不了的事情？　　▲下一个目标是非洲▲　　小吴独行欧罗巴的帖子在人人网上发布后，很多人对她的勇敢表示钦佩，也有不少网友向她取经，询问“穷游”的经验。对此，小吴表示，要做“穷游族”，旅行前的准备工作很重要。首先要把安全放在第一位，小吴的背包上就常挂着一个哨子。小吴介绍说，遇到紧急情况吹响哨子能发出警报，让自己脱离险境。其次，要制订详细的出行计划，做好前期准备工作，外出时才能心中不慌，最大限度地省钱。　　“回想这20天的经历，精彩极了，也糟糕透了，体验的美妙和遭遇的艰难都远远超出我的预期，但这才是旅行最值得回味的地方吧。”小吴的思绪好像又回到了欧洲。　　说到未来的出行计划，小吴说期待去一次非洲，多出去走走感受世界。