秒与秒王力宏的第一次作者李方儒　　在许多人看来，能拥有一张俊秀的面孔，就已经是得到了上天莫大的恩宠。可仅有这一样，平凡的人们又愤愤地称其为“花瓶”。但当俊秀的面孔与才华横溢融为一体的时候，有的只是上天的情有独钟，还有人们大大的感叹号！　　很多时候，上天的眷顾要靠自己的坚忍来保护。　　王力宏，一直在这条路上努力着。　　1996年冬天，虽然日子已经流过了十多年，但依然能感受到那晚录影棚里的寒气逼人。　　那一年，按照惯例，对于王力宏来说，上通告要早早到，因为牌太小。　　那天录影时间是上午11点，工作人员8点到现场时，他就已经跟妈妈在那里了。　　那时，他已经出了第一张唱片，在努力争取曝光率。对于他这样的一位歌手来说，能在台湾黄金时段的综艺节目中大展歌喉，是多么来之不易。　　而我们没有给他这个机会，谁也不敢拿收视率开玩笑。　　节目中，我们设计了一个环节，五个人为一组，站到台前，嘉宾要猜出其中哪一位是穿了西装的人，因为中间只有一位是真正穿了西装的，而其余的四位身上是赤膊装，只是画了西装样的人体彩绘而已。　　他是当天四个人中来得最早的，第一个上“装”也是自然的。脱去棉衣、上衣、下裤，只剩一条薄薄的短裤。穿着短裤，裸露的肉体已被涂抹上厚厚的油彩，配上那张俊俏的脸，难以形容。　　“不许穿衣服、不许擦碰。”彩绘师只会顾及他的“作品”，纵使王力宏出镜的时间还未知，纵使棚里只有5℃低温、棚外刮着瑟瑟寒风。　　站立等待的，不止力宏一个人，还有他身边的妈妈。看着瑟瑟发抖的儿子，妈妈喂他喝着已被寒风吹凉的姜汤。　　然而一整天过去了，力宏妈妈听到的一直都是，“再等等，还没轮到这组镜头”，天也终于等不及，暗下来、黑下来了。　　妈妈冲着满身油彩、浑身发抖、嘴唇发紫的儿子，大哭道：“儿子，咱们不拍了好不好？我们回家去！”　　力宏半步都没有挪动，打战的牙缝中，挤出一句：“妈，为了让大家听到我唱歌，这不算什么苦！”　　我是多么幸运能够刚好站在旁边、刚好听到这句话，心中一颤，感动遍及全身！　　这个年轻人心中怀有的音乐梦想让他整个人都鲜活起来。　　录完节目，已是深夜11点了。力宏可能连自己都不知道他是怎么上的舞台、怎么出的镜、又怎么下台的！可心中的梦，一直鲜活着、坚守着、支撑着。　　如果那天他迟疑了，这十多年来伴随他的又将是怎样的风景呢？　　王力宏的这次通告，只占了电视台一天总播出时长86400秒中的1/28800——3秒。　　3秒钟，一眨眼的时间！各位朋友们，再看电视时可别轻易眨眼睛哦，没准儿，一个巨星的第一次就从你眼前溜走了。