你的坚持就是你的资本作者李佳璐　　沈思，被称作“互联网第一美女”的80后女孩，立志要打造中国的“苹果”。创业不到两年时间，她的团队就开发出了第一款手机社区游戏，使其实现了社交的功能，成为全球玩家互通的平台。2011年8月27日，沈思出现在江苏卫视《非诚勿扰》的舞台上。面对“炒作”等质疑的声音，她不做解释。她更愿意淡的是清华大学“厚德载物”的校训、斯坦福的微力量以及Google印记，当然还有回国创业的经历。
　　高二时，比尔-盖茨的自传《未来之路》第一次让沈思有了创业的念头。要创业，需要先考进一所好大学。1997年，沈思16岁，取得深圳理工科高考状元，进入了清华大学计算机系。“我从来不觉得自己多聪明，如果没有人家聪明就一定要笨鸟先飞，比别人多做一分就行。”
　　在清华，沈思创业的想法丝毫没变。毕业时，她选择了到斯坦福继续学计算机，尽管没有奖学金。沈思要解决摆在她面前两个最现实的问题：一是生存，她需要钱，以维持自己基本的生活：二是创业，她要实现自己的梦想。
　　她在学校主页找到几千位教授的电邮，挨个儿写信，询问他们需不需要研究助理。仅有的几封回复邮件中，教授们全都因为她的英语不够好，在面试阶段拒绝了她。最终，香港中文大学校长、发展经济学教授刘遵义给了她一个机会。发展经济学看似跟沈思的创业不太相关，但沈思已经意识到趋势的重要性，创业要学会顺势而为。斯坦福教会沈思的另外一个本领是，对自己生存能力的自信，再艰苦的环境，她也有信心活下来。沈思开始系统地认识互联网行业，思考创业做什么项目，怎样做产品，怎样筹备一家公司，甚至是更为长远的规划，一家小的创业公司如何上市等问题。
　　2004年，沈思毕业，大展拳脚的时候到了。一次偶然的机会，她认识了北极光风险投资创始人邓锋。同为清华大学毕业生，邓锋的一席话让她冷静下来。邓锋说：
　　“你想做CEO，不如去一家技术公司，从产品经理做起，做完产品经理就基本上知道怎么做CEO了。”
　　沈思决定去刚刚上市的Google。经过16轮面试，她如愿以偿。从小学、中学到大学，沈思都是班级里年纪最小的，她敏感、好奇心强，甚至有点小忧郁，而在Google开放、不作恶的价值观影响下，她找到“翅膀”被打开的感觉。Google给每位员工足够大的自由度，尤其是她所在部门。每位产品经理要负责七八个项目。沈思不把自己当成一个项目经理，而是这些项目的CEO。她认为这是在为创业预热，在Googie~作的经历坚定了沈思创业的方向——社区游戏。2007年，她向总部提出了辞职。
　　在Google做产品经理的4年，沈思的偶像只有一位——世界上最棒的产品经理乔布斯。她喜欢苹果的东西，自己创业时，她翻字典，也找到了一种名字好听的水果Papaya，将公司起名为“木瓜移动”。
　　时至今日，Google在她身上留下的烙印依旧清晰可见。木瓜移动的办公室里，沈思与所有员工一样坐着格子间；在公司规模还不到100人的时候，她就同时在北京、旧金山、伦敦三个地方开办分公司，并且雇用的都是一句中文都不会的当地人，开始全球化布局。目前，木瓜移动已经成为全球安卓平台上最大的游戏社区。
　　Google创始人拉里·佩奇说：“当一个伟大梦想出现时，抓住它!”
　　沈思不是商人，而是理想家，在充满阻碍的现实面前，她抓住了自己的梦想。