仙女儿张静初做一个有品质的人作者张麟唐忻　　从6月1日公映的《醉后一夜》倒数到上一部问世的《万有引力》，我们已有一年多时间没在银幕上见到张静初了。之前，她是个高产的演员，一年动辄三四部作品。过去的这一年多里，她放慢了脚步，给自己放了半年长假，到纽约游学充电。　　她说，现在的状态是她喜欢的，外界赋予她的“女战士”“励志姐”称号其实都不符合她的内心，“我是个崇尚阿Q精神的人，不喜欢争不喜欢抢，老天给我什么我就做什么，随缘就好。”　　不乘胜追击，“逃离”去纽约　　2011年初，张静初一鼓作气去纽约游学。接下来的小半年里，她几乎从娱乐圈销声匿迹。　　从决定出去到找房、选课直至拖着箱子登机，张静初只花了不到20天。“2011年1月初有这个想法，1月底我就到纽约了。之前一直想想想，但没付诸行动，忽然觉得如果不抬腿就走，你就永远实现不了。”　　张静初在纽约的半年非常惬意，像度假，像游学，又像生活。她早上6点多就起床，做早饭，打扫卫生，去公园跑步。下午有时上课，没课时就去看展览，晚上几乎都消耗在看戏和看电影上。　　在之前的很长一段时间里，凭借《孔雀》红了的张静初像个女战士一样不歇不停——跟冯小刚、尔冬升、许鞍华、林超贤、陈木胜等众多导演有过合作，文艺片和商业片双管齐下，4次获得香港金像奖女主角及女配角。于是，她被大家认为是个企图心强的女星。　　电影行业发展迅速，同业竞争日趋严峻。人们不止一次地问张静初：“哪来勇气消失半年？”“我觉得自己不是一个特别适合待在风口浪尖的人，我只想找到自己的节奏。我会有计划地逃离，但同时也会保持理智的节奏。当然我不能完全消失，不然这个行业就会把我忘记，现实这么残酷，必须学会面对，找到一个平衡点。”　　不接地气，反而有“仙气”　　张静初常常被身边人叫做“仙女儿”——别以为这是对她相貌气质的正面评价，其实这是熟人对她思维生活方式的一种调侃。她和谢霆锋合作《证人》时，闲来无事两人找话题聊，张静初问谢霆锋：“你的女儿最近怎么样？”谢霆锋惊诧：“是儿子！”张静初只能连声说“对不起”，场面一度尴尬。　　而她所关心的事情还真充满“仙气”。“我一直在寻找自己在芸芸众生中的位置。”她把这种让人一听就开起小差、打起小盹的爱好归咎于星座。“可能水瓶座的人想得比较多，关于生死的课题，别人要到半百才开始思考，但水瓶座二十多岁就已经萦绕脑海。我承认我活得比较抽象，别人觉得累，我觉得挺梦幻的，那种飘啊飘的感觉我很喜欢！”多亏了这股自得其乐的“仙气”撑腰，尽管演过瘾君子、受虐妇人、智障者等“很难出戏”的角色，但她在演戏时几乎没有走火入魔过。与尔冬升合作《门徒》时，她饰演一个吸毒女，其中有场高潮戏，她毒瘾犯了要抽搐到没气。尔冬升一喊完“Cut”就非常焦急地跑到她身边，关切地询问她的状况，没想到张静初一个大笑作答“我没事啊”！她笑：“有的演员可能太敏感了，所以很难跳出来。我是个慢热型的人，入戏比较难。我会慢慢预热，让自己相信角色，然后进入。进入以后我会小心地保持让自己相信的部分，让那个小世界不被干扰。等到拍完，一切就结束了！”　　不呕血励志，无规划发展　　不少人会把张静初与“励志姐”扯上关系，某些介绍里说，她从小家境清贫，寒窗苦读成就了一番事业，用当下流行的话形容就是“丝变身白富美”。张静初叫屈：“完全不是这样的！我没觉得自己家境不好，我自认我们家算是小康之家，父母都是工薪阶层，而且妈妈是教师。”　　张静初是被父母“疼”出来的。“爸爸认为女孩子口袋里一定要有钱，所以我从小就没为钱发过愁，没有想买又买不了的东西。我觉得这点儿挺好的，不会让女孩子有缺钱的概念。一切都够。”　　因此即便进入这个圈子，这种自认“够了就行”的个性也没有让她特别去争取过什么角色，“除了《孔雀》，之后的戏都是主动找上我的。”　　最终张静初把自己的演艺事业定义为“无规划”，“如果有规划的话，我应该比现在发展得更好、更有条理吧。”　　看似随心所欲，其实张静初一直在反复提醒自己别忘了最初的梦想，“我要求自己做一个有品质的人。拍好电影，跟有意思的人合作，做有意思的作品，那么我在这个过程中就能得到满足了。”