我要去西藏作者肖凤莲　　大二，我做了一个伟大且英明的决定——暑假去西藏。　　去一次西藏，谈何容易。要把向往的景点游遍，至少半个月，花销巨大，报一个最便宜的西藏半月游的团，都要8000多元，加上来回车费及路上花销，至少得12000元。如果我选择不跟团，找一帮驴友，做背包客。我又怀疑自己吃苦的能力，再者身体素质不好，怕半路缺氧，还是跟团有保障。　　决定跟团后，钱成了最大的苦恼。我肯定不能跟家里要钱，也不能让金钱束缚我年轻的梦想吧？于是，我开始为12000元的旅费奋斗，虽然不知道能不能成功，尝试一下，总会有希望。　　要挣钱，肯定要去兼职。正当我苦恼之时，校外的一家培训公司吸引了我的注意力。这家培训公司恰好在招聘校园代理，希望能打开校内市场。我花了五天的时间做校园问卷调查，写招生策划，最终我的真诚与努力让我在20余名应聘者中脱颖而出，成功拿到了我们学校的代理权。　　接下来，我开始组建自己的招生团队。我白天上课，晚上给他们进行业务知识培训，还请了一名市场营销专业的学长教他们怎样上门推销。　　业务培训完后，我们开始进行招生工作。由于这家新培训公司刚刚进驻我们这座城市，知名度不高，市场很难打开。但我们并不气馁，铺天盖地地撒广告单，在烈日下摆咨询台，晚上进行上门推销。　　那段时间是我最累的时候，业务员下寝推销的时间一般是晚上七点到十点。我通常在一个固定的地方等他们推销归来，问他们的业绩，针对他们遇到的困难进行分析，再根据变化调整招生策略。每次忙完这些事走回寝室的时候，都11点多了，我拖着疲惫的身体摸黑翻过围墙，再轻手轻脚地摸回寝室，室友们都睡得好甜，我却要坚持写工作总结。　　好在一个月的努力没有白费，我们的业绩渐渐提了上来，到招生结束，我拿到了7000元的业务提成，并且和这家公司续约一年。　　淘到第一桶金后，我离自己的梦想近了一大步。之后我利用周末时间做过游乐场的导游，偶尔也码字到深夜挣点小稿费。四月来临时，我才挣够8000元，离我的目标还有4000元。　　正当我犯愁之际，校外一家专租山地自行车的车吧老板大学毕业，又不想转让车吧，正想找几个大学生帮他继续打理，每月发固定工资和提成。而我曾经多次去他的车吧租山地车做环城游，和他很熟。我的人脉与驴友可以促进车吧生意，最终我和一名体育学院的男生成了这家车吧的“经理”。　　经过调查后，我们发现这个区集中分布着六所大学，只有我们这一家大型车吧。我们开始利用广告战术，提高车吧的知名度。加上这家车吧生意本来就不错，这样一来，就更红火了。五一那几天，自行车供不应求，全部租出!我和搭档，劳累并快乐着。　　照这个趋势下去，暑假去西藏的开销肯定够，还略有节余。在这个奋斗的过程中，我和体院的帅哥培养出了强烈的革命情谊，他也是驴友，我们约定放假一起去西藏，那将是一个何等浪漫的旅途啊。现在的我，只需等待假期的来临。　　很多人会觉得，我这么轻易地实现自己的想法是因为侥幸。但我想说，想法很重要，执行力与坚持到底的决心更重要，幸运往往在你两者兼备的时候眷顾你。　　（妞妞摘自《当代青年》2012年第7期）