不可能这句话没意义作者阿诺施瓦辛格　　　　我想要和你们谈的是我自己的成功法则，还有怎样实现你的梦想。
　　想象你是一位十五岁的少年，住在奥地利，然后有一天你告诉身边的人：“我想要成为一位世界健美先生冠军。”当然他们会这样回答你：“等等，这项运动一点儿奥地利精神都没有。”但是我管不了别人怎么泼我冷水，我的心里非常明确地知道自己想要什么，这个目标，再清楚不过了。
　　　　我开始每天训练一个小时，然后是两个小时、三个小时，当我在18岁服兵役的时候，我一天的练习时间是五个小时。20岁那年，我成为史上最年轻的环球健美先生。在那之后，我赢得一次又一次的冠军，当我决定结束健身生涯的时候，我已经得到了13个健身比赛冠军，比任何人都要多。
　　接下来我更饥渴地前进，因为我知道我不可能一辈子靠健身过活，最后我发现自己想要往演艺圈发展。
　　但是，我再一次遇到了许多障碍。我找了许多经纪人，他们都告诉我一样的答案：“你不可能当演员的。”我告诉他们：“我不只是想当一位演员，我想当的是主角。”他们在我面前大笑说：“别闹了。听听你自己的口音，只要有那种奇怪的口音，你就不可能当主角的。”
　　　　但是你知道吗？我没有听信他们的话。我开始努力地练习，就像我在健身的时候一样。日复一日，我一天花五个小时上演员课程、发音课程、去除口音的课程等。所有你可以想象的事情，我都去做了。
　　慢慢地，事情开始顺了起来，而之前他们说的那些缺点，逐渐变成我的卖点。我接演的电影一部接一部，最后我在《魔鬼终结者Ⅲ》这部片中的片酬是三千万美元，是史上最高的片酬。我的经验再次告诉你，没有什么是不可能达成的。
　　在我当上州长的从政之路上也是一样。很多人认为我疯了，他们说，没有人能一下子就空降竞选州长，“你应该从市长、参议员往上爬。”但我说我不想当市长，我想要的是改变加州，我要当的是州长。结果呢？我赢了2003年的州长选举，而且我又在2006年连任。
　　我想告诉你们的是，在人生路上总是会遇到很多人、听到很多声音，不断地告诉你：“这件事情你根本不可能做得到！”如果听到这种说法，那么，“别听他们的！”记住我的话，你必须百分之百地了解你自己真正想要的，笃定地相信你自己，然后就是放手去做。
　　当然，你们接下来一定会遇到一些失败与挫折，那是人生必经的一部分，但如果我害怕失败，我可能连一次举重都没办法完成。比如我当年第一次尝试举起五百磅的重量时，我没有成功，但是我继续练习，到了第十一次的时候，我成功了。保持饥渴、相信自己、不要墨守成规、别害怕失败、别听那些怀疑你的人的话，这些原则带给我无数的成功与财富，因为我谨守我的规则，我到目前为止的人生既精彩又有趣。
　　（江小枫摘自《今周刊》  图/李坤）