一个差生的奋斗史作者温江桦严航　　“临床心理咨询师、自由撰稿人、《考拉小巫的英语学习日记》作者”，考拉小巫的微博如是介绍。考拉小巫这个名字不仅是许多怀有出国梦的人的精神支撑，也是很多青年人共有的榜样符号。微博上，她拥有近8万个粉丝、3万多个博客关注，豆瓣上还有以她名字命名的“考拉早起队”，8个QQ群全部爆满，里面聚集了众多为梦想奋斗的人，他们每天坚持早起、坚持“打卡”签到。　　“考拉小巫”的真名叫王娟，身材高挑，笑起来挺阳光。从一个标准的差生到被美国名校圣路易斯华盛顿大学录取，再到进入美国一家儿童基金会做临床心理咨询师，考拉小巫的经历可谓跌宕起伏。　　曾经的差生：打牌、逃课、泡吧　　考拉小巫说：“有一些道理只有自己经历沉重打击或重大失败后，才能切身体会到，光靠人在耳边说，是听不进去的。”　　初中，考拉小巫严重偏科，数学一直是她的死穴，她的数学成绩一直徘徊在20～50分之间。　　中考，她的成绩连填报志愿时的保底学校分数线都没达到。家里人奔波了一个暑假，终于在临近开学时帮她找了一所私立高中。　　但是，中考的打击并没有让她真正改变，高中没上几天，就又被打回原形了。和舍友聊天打牌、隔三岔五逃课、包夜泡吧成了家常便饭。　　高考，考拉小巫在补招录取中扫尾进了内蒙古大学英语系，看着自己的同学奔向了全国各地的一流大学，她开始重新反思自己的人生：“为什么别人做得到的事情我做不到？”考拉小巫好像突然“开窍”了。她告诉自己必须从现在开始改变。　　大学想打翻身仗改变命运　　虽说这不是第一次暗下决心要重新开始，但是这次她真正付诸行动了。　　考拉小巫进入了“披星戴月”的状态，“每天早晨6点钟爬起来，别人玩乐我学习，别人逛街我学习，别人睡觉我学习，别人过节我学习。生活单调又枯燥，但从没心疼过自己。”　　考拉小巫大学四年中一直保持全系第一名的成绩，并在大四获得了保研资格，进入北京第二外国语学院。研究生开学没多久，出国的想法萌生了。研一上学期，冲击GRE的计划被提上了日程。　　精确到以小时为单位的计划与执行，是她大学四年养成的良好习惯。她的生活一直是按计划进行的——每年有年目标，每月有月目标，每周有周目标，每天有天目标。　　帮助有梦想的“咸鱼”　　2008年10月，考拉小巫向7所美国大学发出了她的申请材料，“从那时起，刷邮箱以及痛苦的等待，便成了我生活的主旋律。”　　一个月后，考拉小巫收到了圣路易斯华盛顿大学的录取通知书。　　到美国后，考拉小巫一如既往地制订计划、执行计划、完成计划。她以全A的成绩获得社会工作专业硕士学位，并成功应聘为美国一家儿童基金会的心理咨询师。　　“我们都是平凡的人，是‘咸鱼’，但是，我们是有梦想的‘咸鱼’。无论自己来自哪里，如何平凡，在梦想方面，是人人平等的。”考拉笑着说。　　（墨丁摘自《中国青年报》　　2012年9月17日图/点点）