剑桥毕业生卖脸还债作者张盖伦李鸿琳　　　　罗斯·哈珀和艾德·莫伊斯已经大半年没有露出过真容了。裸脸对他们来说已经是遥远的回忆。从2011年10月1日，每一天，他们的脸上都涂着不同的色彩，画着不同的图案和不同的Logo。　　这不是什么行为艺术，而是一份工作。　　为了在一年时间内还清大学期间欠下的五万英镑学生贷款，这两位毕业于英国剑桥大学的学生剑走偏锋，用特殊的招数赚钱还债。他们建立“买我脸（Buy My Face）”网站，任何个人、组织和企业都可以通过网站租下他们的脸一天的使用权。通过这种方式，到2012年4月16日，俩人已经赚了34832英镑。　　　　好的点子都经过了深思熟虑和漫长的优化过程，但卖脸的想法，只是灵光一闪。把时针拨回到2011年9月1日下午3点，正在准备大学最后一个学期期末考试的罗斯·哈珀吃着零食，看着BBC的体育节目，一派悠闲自得。　　“罗斯，我们欠了很多钱，对吧？”艾德突然说。　　“……是的。”　　“我刚才在想，我们怎样才能还完债。”　　“不要担心，会解决的。”罗斯劝道。　　“你总是这样说，但是问题不会自己消失的。”　　（沉默……）　　“那么，我们该怎么解决债务呢？”艾德继续着这个话题。　　“摆在面前的只有两条路——尽快找到工作，或者想出某种天才般的创意。”罗斯做出分析。　　“第二条路听起来不错。”　　“我们又有什么与众不同的东西？其他人都没有的那种。”罗斯说。　　“脸。”　　“脸？谁没有脸呢？”罗斯不解。　　“是的。但是，我们可以卖自己的脸。”“……靠亲别人的脸赚钱？”“不，我们把脸卖成广告！”（长时间沉默……）　　“太妙了！这可是不动产！”罗斯沉默了半晌后赞叹。　　“卖脸”的点子就在寥寥几句话间出炉了。接下来的15分钟，罗斯和艾德把这个话题继续深入，“我们做了件我们曾经以为永远不会做的事情，把脸卖给所有愿意付费的人。而且，几乎不需要前期投资。”卖脸，所需的前期投入仅仅是100英镑的脸彩钱。在一位技术人员的协助下，罗斯和艾德建立起了“买我脸”网站，上面写道：“在接下来的一年，我们的脸就是您的脸。如果您愿意购买，上传您想宣传的图案。我们将让整个世界看到。”任何企业、个人和机构都可以购买他们的脸作为广告空间，收费以天计算。他们这样形容自己：刚刚走出校门，真正拥有的，只有巨额的学生债务和对病毒营销的理解。　　　　俩人的脸妆处女秀卖给了一位亲友，工作地点是英国最刺激的游乐场之一——Thorpe Park。他俩不仅要顶着一脸油彩走在大街、公园里，还要坐“魔鬼”般过山车，上下30多米颠簸27次。第一天的工作真的令罗斯和艾德吃不消，他们多次被颠得呕吐。这天他俩只赚了1英镑。　　他们把自己的感受及时发布到网站上，引来了众多网民围观。随着消息传开，网站点击率日渐攀升，俩人脸的租金水涨船高。开业才10天，他们就入账3500英镑，这可不是一笔小数目。当然，这样的工作不适合宅男。窝在家里是不会有人看到广告的，罗斯和艾德必须尽可能去人多的地方。公园、音乐节、学生聚会……他们说，这些地方都是他们的办公室：吃冰淇淋、高山滑雪、百米赛跑、时尚店做模特……这些统统免费，却是他们的工作任务。　　俩人还深谙网络宣传之道。Buy My Face的目的不仅仅是让人们看到画在他们脸上的广告内容，他们还将广告延伸到他们的网站，以及Facebook、Twitter等社交媒体上，这些网站上的广告流量也可为他俩带来收入。广告商只要付钱，就能让他们带着彩妆广告做各种吸引眼球的事情，比如，网站赞助商美国安永会计师事务所就曾让他们涂着公司的Logo去滑雪、去歌剧院，去赛车……他俩把相关视频上传到网站上，和相应的广告放在一起，并配上独具特色的个人风格文字解说，显得妙趣横生。　　3月，他俩又一次成功上演了行为艺术。涂着安永的油彩，罗斯和艾德穿着亮蓝色和深蓝色的超人服装，披着大红的超人斗篷，站到了安永公司位于伦敦的办公大楼上。他们衣服的胸前分别写着大写字母“R”和“E”，这是他们名字的首字母。“又一次，世界陷入了濒临毁灭的危险中。唯一的希望，是两位戴着面具武装到牙齿的超人，他们露出漂亮的笑容，身上写着糟糕的标语……没错，那就是超级罗斯和不可思议的艾德！我们要展现‘Buy My Face’男孩的无穷能量啦！”在博客上，罗斯这样调侃着自己和伙伴。这次，他们要从办公大楼的九层沿绳滑下，为体育慈善募款。　　罗斯和艾德说自己是行走着的喋喋不休的活广告，此话倒是不假。除了在人多处晃荡吸引注意力外，俩人工作的另一个重要内容就是撰写博客、贴图、上传视频。两位大男孩经营的博客没有传统企业博客的一本正经，只有各种滑稽的絮絮叨叨，又时不时地幽上一默，还常常拿自己开涮。　　他们的脸不仅仅对企业开放，如果想在他们脸上写一个“祝××生日快乐”，他们也乐意效劳。前提条件是愿意付出500英镑——俩人的脸价已经上涨了。　　　　2012年4月16日，Buy My Face网站显示，5月1日之前的“脸”已经全部售出。　　经营卖脸期间，他们的创意也是无穷的。比如，12月25日圣诞节这天，他们的脸不“卖”，而是做公益，等一年结束后，他们将把所有的客户都放到网站上，这一点吸引了不少回头客；接受媒体采访的当天，他们面对镜头照样卖脸，这也抬高了当天的卖价……俩人此前还透露，他们计划5月“走出英国，走向全球”，将卖脸事业国际化。罗斯说：“我们已接到来自中国香港、加拿大、澳大利亚、美国和欧洲各地企业的询问，表示对我们的服务有兴趣。”　　尽管卖脸事业已走上了正轨，50000英镑的债务还清了一大半，早在卖脸进行到19天时，在求职不景气的英国，他们拿到了三个offer。但是，他们并不打算将“Buy My Face”作为未来的事业选择，更愿意把这年看作创业间隔年，当做人生的另一种体验。攻读神经专业的罗斯曾表示，他想回剑桥继续攻读博士学位。　　在这段非主流的创业路上，他们也看到了同学找工作的艰难。“很多人找工作失败了，最后只好从事一份自己不喜欢的工作。”想击败不景气的工作气候，就必须依靠创意突围，做别人想不到的事情，“我鼓励大家想出还债的好点子。”　　（冷冰摘自《大学生》2012年第10期  图/辛刚）