当官发财之外的人生意义作者白脸　　有这样一个人：八岁时他从管风琴上开始了对人生和宗教的理解；十八岁成为法国管风琴大师的得意门生；同年，又用法语和德语写出了《巴赫传》，其深入独到的见解惊动了整个欧洲，并被推为演奏巴赫的第一人。　　如果放在当今的中国，那他的家长肯定乐疯了——自己的孩子不但赢在了起跑线上，而且还有可能成为一棵伟大的摇钱树。　　三十岁前，他又获得了哲学与神学博士，出版了《康德的宗教哲学》《历史上耶稣的研究》等著作，并因此获得了自己母校（也是德国作家歌德的母校）的任教邀请。　　就在大家都以为他将谱写华丽人生的时候，他却把目光投向了那遥远、寥廓、荒芜、混沌、懒散、冷酷的非洲。　　关于非洲，他仅仅在年幼时看过一座非洲人的雕像，他回忆说：“他脸上那忧伤而若有所思的神情，好像是在和我诉说黑暗大陆的悲痛。”在而立之年，他无意中看到一篇文章，讲述了非洲严酷恶劣的生存状况，如何迫切需要医疗服务，并招募前往这个地区的志愿者。一座雕像，一篇文章，让他开始重新审视自己的未来。　　于是他回到医学院，于八年后获得医学博士学位。虽然这只是他一生九个博士学位中的一个，却是对非洲人民最重要的一个。三十八岁，他赶赴非洲，在那里用自己的积蓄建起了医院，并开始免费为贫穷的黑人治病，直到九十岁时在非洲去世……　　他，就是史怀哲，一位大爱无疆的医生。那些从他那里得到健康和生命的非洲黑人，带着崇敬和惊喜的神情，把他尊称为“欧刚加”——解救之神。爱因斯坦评价说：“对善和美的渴望，理想地集于一身，像史怀哲这样的人，我几乎还没有发现过。”　　如果换了是你，你会像史怀哲那样做吗？放弃所谓的“机遇”和那些让世俗眼红的“成功”。是啊，这个世界跟不上史怀哲的脚步。它对史怀哲的理解需要一个过程。　　最终，孤独而长久的坚持让史怀哲赢得了全世界的尊敬，20世纪50年代初，诺贝尔和平奖颁给了这位有史以来最伟大的志愿者和人道主义圣徒。　　其实，人生的意义我也搞不懂。但我知道绝不只是——当官、发财或者成名。