刘同从大一寒假开始的职场路作者张蕾磊　　　　　　1999年，刘同考入湖南师范大学中文系。“我在大学特别忙，各种忙。”刘同笑着说，“所有人都等着放假，我也等着，因为我要去实习。”
　　大一寒假，刘同想去郴州市人民广播电台实习。没熟人、没背景，很多人想过给台长写信，刘同也想了，也知道不会被搭理，但是他还是写了一封信。因为觉得自己的字很丑，他把信打印出来寄出。刘同在信里告诉台长，湖南师范大学99届中文系有20个郴州学生，想利用寒假时间一起到郴州人民广播电台实习，然后写篇《论郴州人民广播电台的发展》的论文。
　　很快，刘同接到电台办公室主任的电话，表示台长非常欢迎学子们来实习。然后，刘同去找老乡们，最后他带着8个同学实习了一个月。现在，回望过去，刘同说：“我从来没有一件事情因为想不到方法而去拖延，我一遇到问题，就要想怎么解决它。”
　　第二年，刘同把在电台实习的经历写成报告，获得了暑期在湖南人民广播电视报实习的机会。他每天6点多起床，坐公交，8点多到报社，然后跟其他实习生一起坐在办公室，等着有记者愿意带实习生采访。有的人为了混张实习证明，可以一天又一天地坐在办公室里。刘同等不了，他看到有记者路过，就会笑着问：“老师，今天干吗，能带我吗？”回答往往是不行。中午吃饭，他又笑嘻嘻地问：“老师下午出去，能带我吗？”回答还是不行。就这样，他天天笑着问，终于有一天，有记者说：“你没事啊？跟我走吧。”跟了一天回来，刘同主动提出写稿子，记者很意外。一来二去，刘同常能跟着出去跑跑。有天，编辑让他写篇《我的父亲母亲》的观众影评。刘同回学校连夜看了很多遍，因为不知道怎么写才好，他就从电影的硬伤入手，比如写这是20世纪70年代的戏，过年给的压岁钱居然是新版人民币。文章写了2000多字，编辑看了又惊讶又觉得好玩。这篇文章刘同来回改了很多遍，最后被改成40多字的短评刊发了，他一直是乐呵呵的，不急不恼。“在我看来，只要让我改，就一定会给我发。我开心啊，因为上面写了我的名字，省级报纸发文章综合测评加7分，学校获得一等奖，也不过加5分。”
　　　　后来，看到湖南电视台总编室招助理，刘同凭着在电视报的实习报告，顺利应聘，主要工作是出内刊。他需要联系台里不同频道不同栏目的主持人、制片人等，跟很多人约稿，但是常常被放鸽子。当他打电话催稿的时候，大家就说：“你来吧，跟我们一起工作，你把稿子写了吧，管你的盒饭。”于是，刘同开心地在不同的栏目组“流浪”几天，不知不觉间他熟悉了栏目组的种种流程和运作。刘同没有想到，毕业一年多后，这份打杂般的实习积累给予他厚报，让他顺利应聘进入光线传媒，干起了策划工作。
　　四年大学匆匆而过，刘同在忙忙碌碌中，一再证明走传媒这条路，他是可以的。刘同说：“当年我选中文，是因为自己其他的专业课都很差，如果连中文我都不学的话，我就没书可读了。我选传媒，实在是因为我脑子有多动症，闲不下来，如果不做传媒，迟早会犯事。”
　　　　“我特别好奇，大家读书读了十几年，就是为了毕业的时候找一份好工作。找工作第一件重要的事情就是写简历、做简历。有些人却竟然不花时间了，就抄了一份，脑子是怎么想的？看到过太多盖上姓名就分不出张三李四的简历，刘同不得不质问。
　　毕业时，刘同只做了5本简历，他坚决避免使用99%的人会用的透明文件夹加上红橙黄绿青蓝紫的塑料脊封。他把所有专业课的内容和得过的奖项浓缩并挪到了最后一张纸上，作为附件备着。实习的经历，让刘同意识到要进电台、电视台很难，他认定自己要从事创意类型的工作，所以他将自己的文字能力、沟通能力、创意能力分成三个部分，每部分附有事例，比如发表过的文章节选、担任校外联部长为学校活动拉到赞助的案例、实习期间做过的有创意的项目，他还让相关证明人写上了评语。最后，刘同去美术学院买了几张大的黑色硬壳纸，裁剪后做成封面和封底，用银色的签字笔写上了名字与学校院系，用麻绳将简历装订起来。他还在简历的页码旁边做了鹅黄色的内容提示，这样，面试官想看特长看特长，想看获奖看获奖，想看的直接翻就都看到了。
　　忙了一个通宵，完成5本手工制作的简历，第二天，刘同带着简历去招聘会了。当时，美的集团全国的营销管理在进行招聘，几千人报名，只招4人。虽然不懂什么是营销管理，想着多少跟创意有关，他就投了简历。刘同还清楚地记得面试官拿到简历时的第一反应，看了简历，然后看了看他，问：“这是你自己做的吗？”刘同说是的。面试官笑了笑，并没有扔到几个装简历的大箱子里，而是直接放在了桌上，让他等通知。刘同知道自己过了简历筛选关，第二天的笔试顺利通过。第三轮面试，拿考号时，面试官让几十个人来领自己的简历，刘同说出名字后，面试官说：“哦，你就是那个黑色简历的。”虽然简历不是刘同最终入选的决定因素，但是这本简历以无比凌厉的姿势让他变得很有特点。
　　刘同最终没有前往美的集团工作，他赶上了湖南电视台市场化运作，首度大规模招募人员。通过笔试、面试，他顺利进入湖南电视台工作，在首档娱乐直播节目里做记者。一年多干下来，刘同做了很多事情，很多人认识并喜欢这个有创意有干劲的年轻人，但是他每个月的工资只有1200元。家乡亲戚们认为他在省台风光，刘同却不敢过年回家，因为派不出红包。
　　刘同开始思考自己的出路，当时，他认为只能通过考研再积累积累，决定考到北京去做传媒的工作。考研英语差1分，刘同跑到北京想找找其他办法，却一路碰壁。失意中，他到光线传媒直聘，却跟对方谈得很合拍，于是他很快辞职北上。
　　“到目前为止，我最得意的不是有一个title，不是被更多的人认识，而是每天都特开心。当然中间会有一点纠结，年轻人都是这样的。”刘同说，“但是我今天敢说，30岁的我，特别感谢十年前的我，那么坚持自己的爱好和工作。我特别希望十年后的自己还会像现在这样感谢十年前的自己。这是我所谓的成功：每天都自得其乐。”