不跟老大混了作者牧徐徐　　保罗·罗曼的经历表明，不一定非要跟在杰出的人后面混，人人都可以成为某个新领域内的杰出人物。　　保罗·罗曼一直在通用电气公司从事公共关系方面的工作，作为部门主管的他，只比通用电气公司的老总杰克·韦尔奇小3岁，韦尔奇非常看好罗曼，好几次暗示他，称他离高层只有一步之遥——副总裁的位置和与之相匹配得上百万元的年薪已经为他准备好了，只是时间早晚的问题。　　但是罗曼似乎对继续待在通用失去了激情，无休止的会议和不变的工作挑战与压力让他觉得自己遇到了职业上的瓶颈。　　平日里，罗曼是一个很喜欢读书的人，家里总是摆满了各种各样的书，由于买回来的书架样式单一，设计不合理，总是不能令他满意。于是罗曼便打算自己动手做书架，可又因为市场上没有高质量的书架制作方面的书籍和杂志，他设计得很辛苦，失败率和不满意率也很高，这让他非常纠结。　　等到罗曼41岁的时候，有一天晚上，他的脑子里突然冒出一个奇妙的想法——不如自己创办一本高质量的木工杂志，教大家DIY适合各种书屋的个性书架。　　但当罗曼说出这个想法时，家里人几乎被吓了一跳，要知道保罗已经是5个孩子的父亲了，而且最大的孩子还不满10周岁，这样的家庭是禁不起任何折腾的，而创业所暗藏的各种风险都是非常难以预料的，远没待在通用稳定有保障。　　但罗曼却这样说：“我不想待在通用，继续跟韦尔奇干了，通用有上百个副总裁，即便我能成为他们其中的一个，又有什么好稀罕的呢？”　　罗曼毅然决然地辞职了，就连韦尔奇本人也为他感到可惜，想极力挽留他，罗曼的回复是：“通用的确很伟大，能够为无数消费者创造价值，但是如果能帮助书籍爱好者设计出一个好的书架，同样不是一件俗事。”　　从通用出来后的罗曼，拿出家里所有的积蓄，大约13000美元，然后发了100多封测试邮件给不同职业的爱读书人士，称自己即将创办一本叫《优质木工》的杂志，教他们自己设计心仪的书架，结果有12%的人回复了测试邮件，表示这正是他们所需要的，这样的回复率让罗曼大受鼓舞，也坚定了他必胜的信心。　　接下来便是招聘各类优秀的美术、木工等方面的设计人员，经过长达一年多的前期准备，世界上第一本木工专业类杂志——《优质木工》诞生了，并且在市场上广受欢迎！　　今天，罗曼的《优质木工》每期在全美有70万本的发行量，在欧洲等国也有近50万本的发行量，并且成立了自己的出版社。出版社拥有200多名员工，负责出版一切与木工设计有关的各类书籍，如木质房屋、木质玩具、木质器皿……日常业务还外延到出售优质木料和销售钻头、电锯等手工制作工具。并拥有上百万的“优质木工”粉丝，年营业额达到4000万美元，税后纯利润至少有500万美元，这笔收入比韦尔奇在位时挣得的最高收入还要整整多出50万美元，更比通用其他所有的副总裁们的年薪都高。　　值得一提的是，通用电气董事会已经在2001年就让韦尔奇退休了，他只能靠出书、演说来充实自己。而70多岁的罗曼直到今天依然在掌门人的位置上，继续发挥着自己管理经营公司的智慧。　　保罗·罗曼的经历表明，不一定非要跟在杰出的人后面混，人人都可以成为某个新领域内的杰出人物。