签订生命契约的女孩作者孙君飞　　有的孩子是一夜之间长大的，那不是童话，而是令人心痛的残酷现实。　　在重庆长江师范学院读书的女孩靖易，不用回忆，就能直接说出让自己一夜之间长大的生活变故。虽然她曾经“完美”地瞒过了许多老师、同学和朋友，但是她从来没有对自己隐瞒、对生活隐瞒，而是活得坦荡而又美好，让人觉得她就是飞越沧海的蝴蝶。　　那时靖易刚到高一报到，就被无情地诊断出胃癌病灶已经扩散，必须做胃全切除手术。这意味着什么？这对于一个刚满15岁的孩子来说，该是怎样的痛苦？靖易却没有想太多，她像往常那样轻松快乐，乌云飘来的时候，她还是觉得太阳在照常升起。妈妈痛不欲生，不知道怎么劝慰自己的宝贝女儿——这个当时医院里年龄最小的胃癌患者。靖易安安静静地躺在手术台上，就像一只蝴蝶穿越乌云，去迎接新的太阳。　　给靖易做手术的外科医生第一次去查房，竟找不到自己的小病人，只有她的妈妈在病房里。他急忙问：“病人呢？”靖易的妈妈回答：“玩儿去了。”医生愣住了，他从医这么多年，第一次遇到对自己的疾病如此“不在意”的病人。　　这种“反常”的表现难道仅仅因为靖易还是个小孩子吗？她的妈妈比谁都清楚：这个孩子其实在一夜之间长大了，在跟残酷的命运进行第一个回合的对抗中，她已经赢得了第一个胜利。　　此后，靖易就带着自己的秘密照常生活在老师和同学之间。有人说，没有秘密的孩子长不大，可是这是怎样的秘密呢？据靖易的妈妈回忆，6年来，这个坚强的孩子做过5次大手术，小手术和化疗不下几十次，但是她从来没有说过受不了，并且让他人看不出任何异常。一次，高中的几名老师到医院探视，方才知道靖易请假时所说的“小手术”究竟是怎么回事。　　就这样，靖易的秘密也是大家的秘密，它一直被大家牢牢地守护着，直到靖易考上大学。　　靖易为什么要把高考志愿填到重庆长江师范学院呢？她的父母靠自己的汗水在重庆扎下根，安了家，爸爸去世多年，是妈妈一个人将她带大，她不想距离妈妈太远。靖易的医护人员被她的坚强所感动，在得知她要填报高考志愿时，大家纷纷说：“你报哪所学校哪个专业我们不管，但是有一点，你必须待在我们随时够得着的地方。”医护人员的心意靖易懂得，经过努力，她在2010年被重庆长江师范学院顺利录取。　　升入大学后，靖易的秘密依然没有人知道。她如鱼得水，在很多方面都表现得很优秀。她是全班第一个通过大学英语四、六级考试的学生，还被推选为班级“英语导学员”、校级“学习标兵”。她曾经举办过6场英语沙龙，每次都吸引得大家“倾巢而出”。她多才多艺，带病的生命竟然焕发出令人惊叹的活力。在课余时间，她爱打乒乓球、羽毛球，喜爱郊游和登山，还参加了“我爱我”心理社团，接听心理热线，为需要帮助的同学提供心理咨询。　　展现在大家面前的永远是一个坚强乐观、表现优秀的靖易，早在第一次做了胃全切除手术后，她就告诉知情的人“千万别让同学知道，我要活得像他们一样精彩”。因为她要的不是让大家为她鼓掌喝彩，而是请大家同她一起欢笑。而靖易，也确实做到了这一点。　　靖易的秘密在2011年暑假后，再也藏不住了。因为住院，她没有按时返校，一个医生专程来给她请假，实在没有办法，就道出了这个隐藏多年的秘密。在为靖易保密了一段时间后，学院在2012年3月19日举行了一场特别的升旗仪式，老师介绍了靖易的病情，同时告诉大家靖易并不是讳疾忌医，她曾经自愿报名，让自己成为胃癌肿瘤生物治疗的临床试验对象，还应邀参加相关的学术讨论会，讲述一个女孩儿面对癌症时的痛苦和渴望……一些同学听着听着情不自禁地哭出声来。　　著名病理学家、国家973项目首席科学家卞修武教授知道了靖易的情况后，大为吃惊。他说，在他的印象中，病情严重到这种程度的患者，往往连正常生活都很困难。而一个小姑娘，怎么可能连续参加中考、高考，在大学里还表现得如此优秀？卞修武见到靖易后，被她对生命的坚持和对生活的热爱所深深感动，他动情地说：“这个坚强的女孩儿让我们更真切地感受到生命多么美好，我们肩上的担子有多重！”　　靖易在自己的QQ空间里写了这样一段话：“老天爷随时可以夺走我的生命，但夺不走我对生活的热爱。我一定要和病魔抗争到底，就是死，我也要笑着离开！”　　（妮可摘自《做人与处世》2012年第16期）