博作者李华　　　　1998年，在一家外企拿着高薪的中国人民大学毕业生刘强东瞒着父母和女友辞职了，他揣着仅有的两万元钱，骑着自行车天天去中关村。两个月后，刘强东租了一个柜台、买了一台电脑、一台刻录机——靠着这些家当，“京东多媒体”小店正式开业了。
　　站柜台的辛苦不用言说，发小广告、跑到柜台外拉客源更是家常便饭。做这些的时候，刘强东并不觉得卑微，他一直在心里给自己打气：“这是我伟大事业的起点，我与其他发小广告的根本不同。”
　　只是，在那个时候，一个名牌大学的毕业生去中关村摆柜台，实在是件很丢人的事。最直接的歧视来自女友，正在读研的女友跑到刘强东的柜台，看着他说：“难道你一辈子就要这么生活下去？”女友的父母更干脆：“我女儿怎么能跟这么没出息的人一起生活？”最终，女友离开了他。
　　一直被蒙在鼓里的母亲得知实情后，痛苦地连声自责：“我们没有教育好儿子，我们无脸见人啊。”从1998年到2001年，刘强东一直生活在痛苦中：“所有人都不理解我，哪怕第一年就赚了三十多万，我在他们眼里依然是下三烂。”
　　业务稍微有点儿起色时，“非典”突然来袭。刘强东不愿为了赚钱而让员工染病，他让员工全体休假，换来的代价是，短短二十一天就亏损了八百多万。无奈之下，他只好到网络论坛发帖叫卖。在收到数不清的无聊回复之后，终于，他在一个光磁产品论坛上找到了知音，回复他的是这个论坛的创办人：“京东我知道，这是唯一一个我在中关村买了三年光盘没有买到假货的公司。”因为这句话，当天刘强东就成交了六笔生意。
　　尝到甜头的刘强东自此开始对网上销售产生浓厚的兴趣，2004年，他开始尝试电子商务，创办京东多媒体网，不久就有网民劝他：“老刘，干脆开家网店吧！你建一家网上商城，我们想什么时候买就什么时候买，多方便啊。”这些网民的建议让刘强东有了想法，2004年12月，他认真研究了一番当年京东电子商务销售额的月度环比增长曲线，惊喜地发现：尽管网上业务的利润只占公司总利润的5%，但订单月复合增长率达到26%！这个曲线图顿时让他眼前一亮，他想关掉为京东提供了95%利润的十多家线下连锁店，专心做线上的商城店。
　　在查询了电子商务的相关资料后，刘强东认定电子商务将是未来的发展方向。于是，他决定壮士断腕，以微小的5%，来博主流的95%。经过三个晚上的讨论，他终于说服了团队中60%的人支持公司转型。
　　而此时的刘强东，没上过当当，没玩过卓越，他跟互联网唯一的接触，只有QQ和论坛。尽管如此，他还是毅然揣上了在中关村赚的两千万元，开始了赔本赚吆喝的豪赌。
　　随后，在“正品低价”及“良好用户体验”两大政策的感召下，京东以每年300%的速度飞速成长，日历翻过2011年的最后一页，刘强东的宏图上又增加了“贩卖所有网上能贩卖的商品，2013年在纳斯达克上市”两个目标。
　　（亚坤摘自《莫愁》2012年第2期  图/迟兴成）