邱启明我只是一介莽夫作者王年华于振华　　他不算帅气，发际线高，显得头发稀少，也谈不上字正腔圆。像皇家卫队里不戴肩章的士兵，主播台后的他穿西服从不打领带。说到兴起，他就差拍案而起，急得后台编辑赶忙删减多余新闻，删减时长还要和他超出部分毫秒不差。　　★把自己当做底线★　　2012年3月23日，邱启明发了一条微博：如果自己的权益都保护不了，评论部，我要你何用？傀儡制片人，我活得比你们自由！再见了！　　这次，他把矛头对准了自己所在的中央电视台评论部，尽管之后他删掉了这条微博，并向媒体透露，自己会在央视待到合同期满，但他鲜明的个性再次令公众眼前一亮。　　而此前，他已频频发出独特的声音。　　平主任你告诉我，决口有多大？下游的群众有没有转移？　　平主任，我是非常想了解下游的群众有没有转移。　　——2010年6月21日，《24小时》报道江西抚河决堤险情，邱启明连线江西防总办公室副主任平其俊，平其俊却不提群众安危，反而开始列举领导的指示。情急之下，邱启明两次打断平其俊，赢得网友称赞。　　如果没有人的安全，这样的速度我们要不要？当前中国的发展速度就和高铁一样令全世界羡慕，然而，我们在满足速度追求的同时，我们在满足速度激情的同时，我们可能会抛弃很多，忽略很多。　　——2011年7月26日，针对“7·23甬温线特别重大铁路交通事故”，邱启明在一连串诘问后，被网友评价为“最具性情的央视新闻主播”。　　这段让邱启明感觉最酣畅的评论，出自《24小时》前制片人王青雷之手。“我挑主持人，要的肯定不是字正腔圆，而是有对新闻的理解力，有能力、有胆识表达自己的观点。”王青雷说。　　那段时期，邱启明对王青雷的要求是：“不管《24小时》被上头如何牵制，你每天必须给我一条评论。”那时候，邱启明心里很平顺，“为了那个平台，我认为我做了应该做的选择”——把八股式的导语变成自己的语言，聊天式的导语，还有评论随时加，让观众觉得亲近。　　尽管有无数的干扰，但邱启明并不觉得压抑，就是因为每天都有的评论，“作为国家电视台，虽然是一个接近零点的节目，但如果连自己的声音都没有，是很可悲的事情”。　　每次领奖，邱启明必定感谢自己的团队，他只是沾了出镜的光，其实自己很多时候是“团队的传声筒”。　　4月1日，在《新周刊》“2011中国电视榜”颁奖现场，邱启明说：“每个人在自己的岗位上，把尽职尽责当成一个底线，这个社会没有不变好的理由。”　　★一定要发出声音★　　邱启明的妻子李菡是北京广播学院（现中国传媒大学）播音专业出身，两个人讨论起专业话题时，两三句就戛然而止：“你觉得所有电视屏幕播出来的，都是你们学院出来的字正腔圆型的就好吗？我在《24小时》动不动出错，就差吗？”　　邱启明自豪于自己现在的敢讲，诸如渤海湾漏油事件、哈尔滨强拆、同性恋话题，《24小时》都有独到的评论。　　每天晚间10点钟开始工作，睡三四个小时，4点钟起床，准备早间节目。所有的评论，两个人的对话，完全脱稿。“那时候，幕后团队与主播是隔离的，非常不科学”，但对于两个到新平台想做好新闻的人来说，恰恰是个绝好的机会，因为没人愿意做面对黑夜多过白昼的早间节目。　　2008年，CCTV借调邱启明在上海主持一档欢乐过大年节目，赵普接通他连线后，对面沉着回应：“赵晋，你好！”信息接收错误没有影响到央视台长焦利对邱启明的喜爱。　　偷偷从东方卫视跑到北京试了3天镜，第四天被通知“就是你”，第五天飞回上海辞职，第七天，他已经坐上CCTV主播台。　　到央视后，邱启明的要求就是不做任何黄金时间档的节目，“我就不相信11点做不出一个好节目来”。主播台上，他不能爆粗口，底线早就拿捏好，在没有掌握更多信息的前提下，不可以责怪相关单位和部门。但如果是板上钉钉的事实，就一定要发出这档节目的主观声音。　　★要匍匐前进，不要止步不前★　　《24小时》栏目从2009年8月10日晚11点开始做起，不到三年的时间邱启明便“得到太多的、太高的名和利”，因此他非常感谢CCTV这个平台。正因为感谢，所以他觉得要对这个平台负责，“不该丢失了肩膀上的职业担当和社会道义，让观众知道，作为国家媒体，CCTV是可以在一些事情上发出声音的”。　　一个没有媒体监督的社会，是一个可怕的社会。“媒体现在最大的毛病就是随风倒，邱启明敢站出来吗？NO，我得先看清楚界限在哪，但我绝不会原地不动，更不可能倒退。”因此，他敢说出更多问题：有五千多万留守儿童、医保社保、民众的幸福感、食品安全、教育制度，“你能说我提出这些问题就是不爱这个社会吗？我恰恰是希望它越来越好”。　　邱启明坦言，在媒体行业有太多人浮于事，但也有很多人在话语的瓶颈中寻找自己的突破口，例如柴静、白岩松。“白岩松把所有的官全辞了，在影响力巨大的CCTV这个平台上说一些别人不敢说的话，而且说得让你心服口服，最重要的是他还不湿鞋”，在邱启明看来，自己比起他差远了，只是一介莽夫而已，“却比只抱怨不做好很多”。　　他说也有可能做出一番华莱士的成就，“最起码我们有相通的地方——敢质疑一切”。