普莉希拉陈她不仅仅是作者小朗幸运　　“脸谱”创始人马克·扎克伯格最近迎娶了27岁的哈佛才女普莉希拉·陈，有人称她是“全球最幸运的新娘”，但这位华裔新娘的身世会让你知道她的“幸运”并非偶然。　　父母曾是越南难民，每天工作18小时　　“脸谱”创始人马克·扎克伯格的岳父是现年47岁的华裔越南人丹尼斯·陈，20世纪70年代，他与越南妻子、现年50岁的伊凤以难民身份移民美国。在难民营生活了一段日子之后，夫妻俩靠着积攒多年的积蓄，于20世纪80年代初在波士顿市的一条美食街上开了一家名为“亚洲风味”的小型中餐馆。　　为了维持生计，这对辛勤的难民夫妇起早贪黑，每天工作18个小时。1985年，他们迎来了第一个孩子——女儿普莉希拉。随后女儿伊莱恩和米歇尔又相继出世。靠着辛勤打拼，“亚洲风味”从一个规模很小的小餐馆发展成一个拥有87个座位的中型餐馆，2006年，它被转让给了现任老板斯里万纳维特，并且成了一家面馆。　　由奶奶一手带大，成绩名列前茅　　由于父母工作繁忙，几乎没有时间照料孩子，所以普莉希拉年幼时主要是由奶奶一手带大。尽管奶奶不懂英文、只会说中文，但却是一个知书达理的明白人，从小便灌输给孙女做人的道理，养成了普莉希拉自立、自信、自强的人生观。　　普莉希拉小时候就读于波士顿附近昆西市的昆西高中，这是一所专收工薪阶层子弟的州立中学，共有约1200名学生。由于天资聪颖，普莉希拉学习成绩一直在班上名列前茅。高中毕业时，普莉希拉以优异成绩，与另一位男生一起荣获“荣誉毕业生”的殊荣，并且顺利考入她梦寐以求的哈佛大学。　　13岁立志考哈佛，一张餐券谢师恩　　据悉，彼特·斯万逊是普莉希拉中学时代的科学老师和网球教练，他回忆称：“我认识她时她才13岁，有一次她跑过来问我，‘怎么做才能考上哈佛大学呢？’当时我震惊了。我从教这么多年，还从未遇到过一个13岁的孩子问这样的问题。她很清楚自己想要什么，即使在那么小的年纪。于是我鼓励她参加网球队，因为我知道哈佛对全面发展的学生情有独钟。普莉希拉后来果真加入了网球俱乐部，她其实并没有多少运动天分，但是凭借刻苦的训练，她很快就取得了进步。当她终于考上哈佛时，笑得合不拢嘴地对我说，‘看，我告诉过你，我能进哈佛！’”　　在斯万逊的印象中：“普莉希拉学习非常刻苦，并以数一数二的成绩读完高中。毕业时，她给了我一张她父母餐馆的免费就餐券，算是谢我的礼物。”　　情深伉俪，力图改变世界　　当扎克伯格后来从哈佛辍学在宿舍里创建“脸谱”并随后移师加州硅谷创建公司的时候，普莉希拉却仍在哈佛刻苦攻读。拿到哈佛大学生物学学士学位之后，她又于2008年考上了加州大学医学院，并且在婚礼前一周顺利拿到了儿科医生的行医资格。据昔日的老师斯万逊透露：“普莉希拉希望回报社会。她曾经力劝扎克伯格在‘脸谱’开辟新的专栏，鼓励人们捐赠器官。她知道自己是谁以及想要什么。她和马克都想改变这个世界。并且他们也有这个财力和资源来做这些。”为了追寻“亚洲之根”，扎克伯格和普莉希拉曾于2011年12月和2012年3月前往越南和中国旅行。