一个韩国女生的甜蜜梦想作者夏索索　　属于每一个女生的甜蜜之梦　　走进闹市中的秘密花园，踏着午后慵懒的太阳推开“Millyscake”的小门，所有女生都有像推开梦想之门的感觉：奶白色与粉色衬托的小店弥漫着温馨的感觉，一个个可爱造型的蛋糕散发着甜蜜的气息，面容清秀的女老板穿着白色围裙，戴白色的围巾，对每一个推门进来的客人微笑地点点头。此时，外面阳光正好。　　哪个女孩儿在小时候没有幻想过拥有自己的蛋糕店？Emily也有过同样的梦。这个韩国女生，身材修长，眼神清澈。但是，梦想归梦想，一个蛋糕店并非用糖水浸泡而来，光是如何提高自己的竞争力，就已经是最棘手的问题。　　曾经有人说过，最好的竞争方式就是避免竞争。“Millyscake”无疑走的就是这条路线。“地道的甜品除了讲究原料和火候外，最重要的一点就是——原创性。”Emily认为。　　在这家店里，“个性定制”是最突出的卖点。这一要求和美国动画大片《料理鼠王》的精髓如出一辙。这条理念让Emily的蛋糕店在竞争激烈的北京市场，就像一缕清泉一样，焕发出无比的生命力。　　于是，一个韩国女生，在北京展开属于她自己的甜梦追逐。每周的订单都爆满，每天都“马不停蹄”地出品蛋糕。但是，甜蜜事业的背后不一定全是欢声笑语，那些芬芳的糖霜背后，有着太多五味杂陈的难忘故事。　　从IT女强人回归本真甜蜜心　　六年前，Emily从美国的大学毕业，被公司外派到北京从事一家IT公司的企业管理工作，内容性质类似于投行，高薪但无比繁忙。　　在韩国的母亲则时不时催她回去嫁人，而公司做大后，Emily陷入两难选择——去或留。要么继续留在公司，拿着公司的股票做到高层，但是，她一直的梦想是开一家自己的店。　　Emily果断辞去了工作，回到韩国学习插花，后来又辗转法国、英国学习甜品制作。然后，到中国创业。　　刚开始的几个月只是试营业的阶段，甜点只能打包带走，经过几次调整，店里的菜单基本完善，能分时段供应餐食。早午餐包括eggbenedict等咸品，下午茶吃糕饼喝红茶，晚上变身为甜点酒吧，香槟红酒一应俱全。　　Emily是个浪漫又非常务实的人，她并没有为这家店设置诸多功能，她的原则就是尽量用精美的甜点让客人愉悦。也许正是这样的理念，让Millyscake的名气越来越大。自开业起，从未做过任何推广手段的她，仅用口碑便在甜品店越开越多的北京声名鹊起。要预订上她家的蛋糕至少要提前两周。　　由于餐厅供应的甜品比较考究，当然更是由于北京还没有第二家同等规模的甜品店和她竞争，所以她的生意挺好，尽管价格不菲，还是有不少客人去她那里。通过微博的传播，还有海外的客户打款过来，做一款特别的蛋糕送给自己的母亲。　　最贵的是一个价值两万多的五层婚礼蛋糕。要按客人的定制需求来做。在激情洋溢的夏季，她的店每周都接到诸多婚礼订单。　　自从开店以来，Emily的闲暇时光被砍去多半，也不能像往常那样周末与朋友们聚会喝茶吃甜品。很多工作需要她亲力亲为，因而如何培养一个稳定优秀的学徒成了她最需要解决的问题，而这些只能让时间给一个答案。处理完毕这些，Emily的烘焙课程就会在计划时间里开班，并开始承接一些小朋友的生日派对等。倒不是为了赚钱，因为她早已习惯与人分享，这是她从甜品中学会的最快乐的事情。有了这家店，就可以慢慢到老，无忧亦无惧。