网上写作网下考古走粉红科学路作者浦东　　一个女孩子拿着GPS定位仪，她正走向某个工地考古发掘现场。这个女孩叫钱成，笔名蓝泽，一个90后的漂亮女孩。在考古现场，有白骨，有山洞，也有价值连城的古董……而蓝泽最感兴趣的则是附着在现场的历史故事。　　青春里的那点自觉　　蓝泽出生于西子湖畔，父母都是教师。在幼儿园的时候，她就开始自己编故事，她口述，让她妈妈写下来，虽然都是很稚嫩的故事，但至今依然被她保留在抽屉里。　　到大一点儿，她终于能看懂不带拼音的书了，于是很兴奋地跑去图书馆办了一张借书卡，她最初的兴趣都在自然科学上。　　让她把兴趣转向人文科学的，是小学语文老师。她很严厉，五六年级的时候就让蓝泽阅读各种名著。看着看着，她就渐渐地被那些恩怨情仇给吸引了，总是迫不及待地想要知道结局。　　在学校里，蓝泽的成绩一直是中等偏上，不过该努力的时候她都很努力，因此，每次重大考试，中考、高考、考研……她的成绩都称不上理想，但却总能以高出分数线一两分的惊心动魄的情况被高一级学府录取。　　不经过选择，　　怎么知道哪一种最适合自己　　蓝泽觉得自己是比较随性的，好玩的东西都愿意去尝试一下。　　蓝泽说，不经过尝试，不经过选择，怎么知道自己最适合哪一种呢？课外兼职，她做过推销总代理、广告短片后期制作、家教等。事后总结，虽然赚了不少钱，但蓝泽发现自己还是对写作更有激情。　　第一部出版的长篇小说叫《塔罗牌诡话》。塔罗牌是西方古老的占卜工具，相当于中国的《易经》，蓝泽就幻想着有一个人利用塔罗牌的力量制造一场惊天阴谋。故事开了头，她就钻在自己打造的情节里不能自拔，跑图书馆，查阅资料，往往一待就是一整天。就这样洋洋洒洒，一直写了12万字，被图书公司看中出版。　　写第四部长篇小说《西安悬案》的时候，女主角叶娜是考古及博物馆学专业研三学生。　　为了写这部小说，蓝泽爱上了攀岩、逛博物馆。毕业后，她破天荒地报考了广西大学的考古类专业，导师是广西博物馆的馆长吴伟峰。　　在考古探秘的路上幻想　　招考的时候，导师曾经问蓝泽：“考古学有很多在野外调研的活动很辛苦的，你准备好了吗？”蓝泽毫不犹豫地回答：“我早已经有心理准备了。”然而真正到考古现场，蓝泽才发现野外的生活除了新鲜，也有不期而至的磨砺。　　有一次，蓝泽想独自一人进去山洞看看那些陶罐里装了多少尸骨，带队的老师提醒说，进山洞千万要当心氧气不够而窒息，不久前还有几个考古队员在山洞里窒息了，还好抢救及时。　　探险中其实也有乐趣，晚上围着篝火，考古队员们分享着历年来探险的经历，这种感觉很温暖。有了一些知识的积淀，蓝泽晚上躺在郊区宾馆的床上构思下一部《吴越咒》小说。蓝泽说，在野外考古，同行的女孩子偶尔会做噩梦，但她睡得很安稳，因为梦都化作小说里的悬疑情节了。　　在考古探秘的路上幻想、构思和写作，而不是坐在书斋里苦思冥想，这是蓝泽当前推崇和享受的生活态度。