这个孩子注定会成为亿万富豪作者　　你或许已经听说凯恩·蒙罗伊的故事，这个家住洛杉矶东部的孩子在他父亲的汽车配件商店内设立了一个游乐场——一切设施全部由纸箱制成。　　去年暑假，凯恩开始在父亲的车厂一角，利用纸箱搭造自己的游乐场。　　凭着他的创意，打造出如同一个真正的游乐场，比任何机动游戏更有心思和乐趣，但凯恩的游乐场一直都没有顾客上门。　　直到有一天，短片导演穆立克为了买汽车零件而来到车厂，他不但是凯恩游乐场的第一位顾客，同时也被凯恩的创意感动了。　　于是，穆立克决定上网号召网友一起到凯恩的游乐场玩，也给努力经营游乐场的凯恩一个惊喜。穆立克把整个过程拍摄下来，制作11分钟的短片，出乎意料，短片在网络上大受欢迎，许多网友看到这名9岁小孩的诚意，也大受感动，纷纷前来为他打气。　　这个故事还没结束，穆立克还为凯恩设立奖学金，已经为他筹得超过170，000美元。此外，有基金会以凯恩为名，捐出25万美元鼓励青少年发挥创意。　　这个故事中有太多东西值得一提。《福布斯》的记者甚至列出凯恩将在未来几十年内跻身福布斯亿万富豪榜的原因。　　1.他还是一个孩子，　　就在经营自己的生意　　这几乎已成为一条法则。萨拉·布雷克里曾经营一间鬼屋，凯文·普朗克曾在“感恩而死”乐队演唱会兜售腕带。这种行为不可小觑，其暗示的东西并不神秘：创业精神。　　2.他拥有激情　　最好的创业者都会全身心投入并且热爱自己的事业。凯恩热爱游乐场，于是建起了属于自己的那个。乔布斯说：“我很幸运——很早就发现了自己热爱的事业。”凯恩只有9岁，他对自己生意的热爱近乎痴迷，这并非坏事，未来业务的增长需要这种痴迷。　　3.这种激情具有感染力　　在扩大商业帝国的过程中，传递热情和远见的能力尤为关键。纯粹凭借个性和活力的感染力，凯恩就将他人吸引了过来。未来，同样的品质也将引来人才，还有金钱。　　4.他很幸运　　算算概率。一个时髦而又好心肠的电影人恰好是凯恩的第一名顾客，这是怎样的概率？　　5.他拥有表面看来几乎　　不可能的毅力　　视频中有无数场景，凯恩都坐在那里，等待顾客光顾，或向父亲的客人推销自己的游乐场。哪个9岁小孩拥有如此长时间的专注力，以及对一项事业如此纯粹的投入？　　6.他显示出超乎常理的乐观　　凯恩有一个良好的开端，但这并不意味着将来就会一帆风顺。而对能力的自信与对目标的坚定将助他渡过难关，不放弃就有希望。　　7.他愿意凭借微薄的预算起家　　如果不先像一个穷人一样干活，你就无法成为一个亿万富豪。凯恩评估了他所拥有的东西，然后物尽其用，将开销降至最低，这在一家企业的早期阶段至关重要。　　8.他已拥有超过12万美元的融资　　愿意向凯恩的大学基金捐款的人可以访问他的网站。或者，谁知道呢，也许凯恩会追随约翰·保罗·德约里尔以及其他26名福布斯美国400富豪榜成员的脚步——完全跳过该旅程的第一步。但无论走哪条路，他都会合理地利用这些钱。