泰勒斯威夫特半成年主张作者　　　　　　一把吉他，和着钢琴，加上轻柔的和声，泰勒给人的印象和她的音乐一样甜美温柔，却能带来抚慰人心的力量。虽然并非出身于音乐世家，但在10岁时她就开始了歌唱：在祖母的鼓励下，泰勒开始学习吉他、写词和作曲，并在家乡一带演唱。没有专业的音乐老师，泰勒就跑到电脑维修店去跟懂点儿吉他的店员学弹三和弦；没有专门的演唱场地，小姑娘就在镇子节日和比赛的舞台上边弹边唱。
　　一年多之后，泰勒首次去了美国音乐重地纳什维尔，希望能够得到唱片合约，但所有人都拒绝了她。泰勒收回了走得太远的步伐，回到了家乡宾夕法尼亚州，继续学习吉他、写歌。4年后，当泰勒带着惊人的才华、热忱和骄傲，终于在15岁时签约，成为最年轻的词曲作家，我们知道，泰勒·斯威夫特的时代将要到来了。
　　　　泰勒不是个外向的女孩，她喜欢一个人写诗，或是安静地坐在阳光下弹着吉他独自歌唱。被人欺负了她说不出来，失恋了她弹着琴弦哭泣，吉他几乎承载了泰勒·斯威夫特年少时所有的痛苦和快乐。
　　泰勒·斯威夫特创作的歌曲几乎都是她的亲身经历。在歌声中，她勇敢辛辣地讽刺曾经伤害和中伤她的人，诉说和朋友抢夺冰激凌的故事，歌唱那些在她的生命中出现和消失的朋友。
　　　　在娱乐圈的灯光下，泰勒·斯威夫特出没于各大颁奖礼和晚宴，采访滴水不漏，婉转避锋芒，游刃有余地应付各种评价；但只要她开始歌唱，我们就能清晰地看到那个率直勇敢、开心就大笑、伤心就哭泣的女孩。也正是这份属于成人的成熟与属于孩子的纯真之间的反差，让她的歌曲更能触动人的心灵。
　　泰勒永远都是红唇加清爽干净的妆容，一头金发，不减肥，不文身，从来没抽过烟，也不沾酒。“一旦你失去了别人的信任，就是永远失去了”。
　　　　如今，22岁的泰勒·斯威夫特站在世界巡演的舞台上，一身华服轻柔歌唱，散发出耀眼的光芒，一如当年那个小小的孩子，抱着吉他站在冷清的舞台上，只为自己的开心和悲伤而大声歌唱——也许，这样的纯真才能真正触动人心，才是音乐最本质而真诚的模样。
　　时光风驰电掣般逝去，世故的规则在我们的心上磨出了一层厚厚的老茧，也许我们应该稍微停下匆忙的脚步，让心中的孩子重新醒过来。在纯真这片土地上，我们既是成人，又是孩子，可以开心大笑、肆意哭泣，坦诚地爱我所爱，追我所梦。