如果你愿意再敲一次门作者　　Koma，中国传媒大学07级本科生，身在新闻系却一心想进入广告公司工作，在毫无相关专业背景，且简历屡次被拒的情况下，凭借执著的心态和有效的沟通方式，终于赢得了4A广告公司的offer。
　　我喜欢广告，但大学四年里，主业却是电影学，大家说想进国际知名4A广告公司并不难，但是没有人脉，没有经验，没有专业背景，想要进入就难上加难我投过奥美，投过睿狮，可是简历都石沉大海，毫无音讯。这时候我才明白，单靠苍白的简历，是无法打动心仪公司的HR的。于是我加入相关的小组，努力认识4A公司的职员，请教本校广告学院的老师充电补课。终于有一天，在网上结识的J公司的姐姐告诉我他们老总和HR要到我们学校做校园招聘宣讲会，而向全国招聘8名客户执行。只是，她不知道，之前我已经连续三次投过她这家公司了，哪怕官网上写明了“请勿重复投递简历”。
　　重复投递简历，会增加人力资源筛选简历的负担，容易留下不好的印象。但没有过人的专业素质，没有丰富的实习经验，如何脱颖而出?我不禁开始反思自己四年的大学生涯，于是在简历里特意附带了一封信，写上了这样一段话：
　　一直以来都是电影爱好者、摇滚迷、论文狂和马不停蹄的公益志愿者，大学期间毫无职业规划，但我用最青春、最宝贵的四年真正发展了兴趣和人格。四年的生活常态概述就是：
　　小情小调：逛美术馆、看画展、看摇滚现场，围观各种电影节和影展。
　　苦中作乐：周三中午不吃饭坐一个多小时的公交赶往北京电影学院某个专业的小教室，当个死皮赖脸的蹭课生；不停写影词最后终于在电影杂志上发现了自己的笔名：竭力去认识那群我想认识的各领域前辈达人。
　　社会主义活雷锋：固定献血、在打工子弟小学当老师……
　　信里的这些文字，我不知道谁将会读到它，但我坚信这比简历更真诚，更能说明有个我这样的人在寻找适合自己的方向。在那封信的开头，我这样写道：我知道重复投简历是我的错，但是，如果想要拜访一个重要的人，总应该多敲几次门，而不是转身离开。
　　带着这样一封信连同简历我来到宣讲会，不想却被人…人海吓昏了，不仅有本校的同级校友，更有名校的研究生，甚至有海归特意从英国飞了回来!
　　就在这时，转机出现了。当大家蜂拥着走向HR递交简历时。我突然发现，刚刚发表过演说的北京区总经理就站在角落，竟然没有人上前跟他有更多的交流。这真是令人疑惑，难道大家听长达两个小时的宣讲会，都只为心急火燎地到现场投递简历吗?
　　于是我鼓足勇气，走向总经理，聊刚才听他讲自己奋斗历程的感想，聊我个人的志向爱好，给他看我的信，我的经历。我本想留下总经理的联系方式，但是他面露难色：“要不，你就先关注我的微博吧。”
　　当晚，我就注册了微博lD，开始了连续一个月的微博跟踪：不错过任何一条关于J公司广告作品和动向的微博评论，更时不时在后面留言发表自己的看法。广告，难道不可以是个人的推销和公关吗?
　　终于有一天，我惊奇地发现，宣讲会时的那个总经理竟然也关注了我!我到现在还记得最终面试时经理说的话：“你的微博让我很震惊，非常有特点!”其实，那正是我为了这次而试，在整个招聘期间苦心经营的结果啊。
　　或许是我从头至尾一步一步经营的方式使他们感受到了可塑的潜力，我最终赢得了J公司的offer。