我没有手脚我也不需要作者杂杂　　美国曼哈顿体育中心开展了一场少年摔跤比赛，当11岁的代顿·韦伯上台后，现场顿时响起了异常热烈的掌声，许多观众甚至流着眼泪为他加油，这一切都是因为：他是一个没有双手和双脚的孩子。　　代顿来自曼哈顿下城。在11个月大的时候，代顿发起了持续的高烧，身体也变得特别肿胀。代顿的父母只能把他送到诊所，医生经过检查后发现，代顿天生就没有脾。代顿在那里度过了4个月的时间，但仍然没有好转。　　代顿高烧不断，随时都有可能离开人世。无奈之下，医生们决定切除代顿膝盖和小臂以下的部分肢体，只有这样才能保住代顿的性命。失去双手和双脚的代顿一天天长大，伤口一愈合，他就开始用那半截的手和脚在地板上爬行，虽然经常磕得鼻青脸肿，但他的坚强却似乎也是与生俱来，不哭也不闹。稍大些后，有一次母亲突然惊奇地发现，代顿居然凭借着自己的半截腿站了起来，而且还行走了好几步。　　他的母亲兴奋极了，为了避免截口的皮肤遭受磨损，母亲就用橡胶皮给他特制了一双“鞋子”，穿上“鞋子”后的代顿行动更加方便了，他开始玩滑板，开始玩跳高跳远，甚至让母亲给他买回一只足球，在家门口的草坪上学着踢。渐渐地，代顿觉得自己完全不需要具备一双和正常人一样的手和脚，而且他还要证明给所有人看，他能够做到一些人们认为他做不到的事情。　　8岁时，代顿从电视里看到摔跤比赛后，就告诉父母他也想学摔跤，代顿的父母吓了一跳，劝他说：“孩子，你没有一双完整的手和脚，根本不能学习摔跤，你还是另外选择一件感兴趣的事情做吧。”　　代顿说：“我没有完整的手和脚，既然这是事实，那我现在就想告诉你们，我即使没有完整的手和脚，也一定能学好摔跤！”　　代顿的话终于打动了父母，他们把代顿送入了“狂暴摔跤”俱乐部。进入俱乐部后，代顿先是努力锻炼身体提高体能，最艰难的是随后的摔跤练习。他经常被队友们摔得全身青紫，就连教练都觉得摔跤实在不适合他，劝他回家算了。但是代顿却坚定地对教练说：“我不放弃，我觉得我可以学好。我没有手脚，我也不需要手脚。”　　就冲着这份坚强的信念，教练终于被打动了，他特意设计了一些有针对性的摔跤技巧传授给代顿，代顿的摔跤成绩也提高得很快，3年过去，他甚至可以和许多队友们一较高下。　　在这次的少年摔跤比赛中，因为代顿没有双手和双脚，无法完成一些摔跤的基本动作，为了公平起见，每个和代顿过招的对手也都不允许使用这些动作，但即便如此，代顿还是在要紧关头输给了他那12岁的对手斯科特，只获得了第6名的“鼓励奖”，不过代顿依然很开心，他告诉教练和父母说：“学习摔跤让我变得灵活多了。”　　领奖时，就连对手斯科特的母亲也哭着对代顿的教练说：“这实在不是一场好看的比赛，我们每个人都会迎接挑战，但是代顿显然要承受得更多，他的名次不是最优秀的，但他是你们整个俱乐部的骄傲。”　　是的，代顿是让人值得骄傲的，他最使人动容的地方不是他的成绩，而是那种“我没有，但我不需要”的精神：如果说“我没有”意味着沮丧与放弃，那么“我不需要”则包含着积极与坚强。　　（叶文摘自《感悟》　　2012年第10期图/宋德禄）