他才是当代中国需要的人才作者王旭明　　我一向把专利看得十分神秘、崇高并且非普通人所能为，直到认识了他，西南政法大学一个普通的小伙子黄伟。　　那是在从成都到重庆的路上，小黄与我同行。车子以每小时140千米的高速行进，风驰电掣一般。小黄突然转过头跟我说：“王老师，你看隔离带上的树是不是被车速带得好像都在晃动。”我定睛望去，果真如此。他说：“我一直在琢磨如何利用高速公路上风驰电掣的车辆引发的风力来发电。”闻此言，我哈哈大笑，笑他异想天开，而且十分不相信会有这样的可能。他认真地说：“只要有投资，我这项技术保证能成功，形成专利产品。”我还是不信，在我脑子中，专利产品至少是科研人员，或者奇才才能实现的，普通人哪能说做就做呢？　　小黄认真地向我讲起他的故事。　　他说，他已经有了两项专利发明。他问我：“您经常剪指甲吗？您在剪指甲的时候是不是既怕剪到肉，又怕留长了。”我点头称是。他说他发明的电动指甲刀就能解决这个问题，已经通过了国家专利。还有，他问我：“您开车或坐车时，有刹车的感觉吗？”刹车实际上是很大的动力，刹车时我们只想停车，而没有想将刹车时的动力转化成新能源。据此，他发明了刹车发电机，也获得了国家专利。小伙子越说越起劲，见我听得入神，也越发兴致盎然起来，还讲起了他自己的故事。　　小黄出生在四川苗族山寨的一户普通人家，地处偏远，中师毕业后回乡做小学和中学老师。由于他表现突出，聪明好学，很快就当上了一所学校的校长。小黄不安于现状的底色也由此亮了出来。他在当老师期间通过自学拿下了自考法学大专文凭，并考入了西南政法大学本科，在此期间，他用所学的法律知识代人打官司、当律师，挣下了百十万元，在重庆市拥有了自己的住房。还把一生辛劳的父母接到城市安享晚年。小黄毕业后就被学校看中，留校工作，并继续读研。他一方面发明着，一方面替人辩护着；一方面苦苦学着，一方面将父母赡养着……闻此经历，我赞叹不已，听得越发入神。　　我在兴奋中忽然感觉，几个小时过去了，目的地都快到了，居然没听他讲过一点儿个人的痛苦或抱怨，他是那么与众不同！因为在我接触的许多年轻人当中，无论谈论什么话题，抱怨都是永恒的旋律。或抱怨命运不济，或抱怨领导不公，或抱怨社会黑暗，或抱怨待遇太低等。而这一切在他身上全无。　　一个普通人，普通得可能和绝大多数中国人一样，普通得在茫茫人海中很难发现他的别样处。他的不普通恰恰是那样一种始终未泯的生命激情，顽强地生长着，执着地前行着，不抱怨，不倦怠，甚至一点儿懒散都没有，用自己的全部热情和智慧拥抱着生活。这比起许许多多有着很高学历的人，比起许许多多有着很富有生活的人，比起许多所谓痛苦着、抱怨着，甚至寻死觅活的人，他快乐，他充实，他拥有，他以不竭的生命律动，焕发出持续不断的生命活力！　　（晓芸摘自王旭明的强国博客图/点点）