又一世个界之王作者胡征和　　　　他出生在尼亚加拉瀑布旁，从小就有一颗好奇心，常来这里仰望瀑布，俯瞰绿潭。越看越好奇，这绿潭有多深？河水之下有什么？他有一种幻想，如果能下去看一看多好啊。人是下不去的，于是，他用一艘自制的潜水艇把一只老鼠送到了尼亚加拉河底。原理应该是相同的，老鼠能借潜水艇深入河底，那人通过想办法一定也能。从此，潜水的种子扎在了他的心灵一角，不过，潜水的对象不是尼亚加拉河，而是万米之深的海洋深处。
　　7年前，他开始了深潜行动的准备工作，主要是设计和制造一台专用的深潜器，可以载着他深入太平洋的最深海沟，承受那里的巨大水压。整整花去7年时间，他的长约7米、重12吨、竖直状的“深海挑战者”深潜器大功告成。
　　2012年3月26日清晨，57岁的他，雄心勃勃，开始探险，他的目标是下潜到距西太平洋洋面1.1万米的马里亚纳海沟挑战者海渊的底部。他独自蜷缩在狭小的潜水艇里，以每分钟150米的速度快速下降，在寂静之中直冲海底，2小时36分钟后，潜到10898米深处。
　　按计划，他要在挑战者海渊底部进行最长6小时的停留考察，用深潜器携带的机械臂抓取一些动物和岩石样本。但由于后来深潜器有很多液压油泄漏，整个深潜器都被油污覆盖了，加上推进器失灵，深潜器只能在原地打转，他不得不在到海底3小时之后提前结束考察并开始返回海面。返回海面只用了短短的70分钟，比预想的要快。
　　他安全返回海面后，从自己的圆形座舱内探出身子来，首先伸出两根大拇指表示开心。随后便开始向围上来的记者兴致勃勃地描述起他的所见所闻。他说，马里亚纳海沟真的非常荒凉，大功率的LED灯能把深潜器前方漆黑一片的深海照亮30米，可呈现在眼前的只是一片荒凉，毫无生气，就像是在月球表面一样寂静。他沿着海沟沟壁匍匐前行，看见海底多是异乎寻常的细腻淤泥，他必须非常谨慎地操作潜艇，以免搅动淤泥遮挡了视线。说到生命，他说他没有看到鱼，除了水中一些游动着3厘米左右的片脚类动物之外，没有看到任何看起来像是有生命的东西。虽然深潜器搭载了4个高清摄像头，拍摄下了一些照片，但遗憾的是，由于机械抓手失灵，没有采集到任何样本。
　　在海底，他也有过惊魂一刻，由于受到海底11073吨/平方米的高压，整个深潜器被压缩短了7厘米多，他亲眼看到窗户向内凹陷。还好，深潜器还是经受住了考验。
　　说到最后，他有些陶醉，像是一个充满诗意的诗人，面对深邃的海洋深情地抒怀：有那么一刻，我停了下来，对自己说道，这就是我所在的地方，我正在大洋的洋底，地球上最深邃的地方。那是一种真正与世隔绝的孤独感，超过任何一种体验。意识到在这片黑暗无边的未知和未探索之地面前，自己是多么渺小。
　　他就是出生于加拿大的著名电影导演詹姆斯·卡梅隆。1998年，卡梅隆凭借《泰坦尼克号》创造了电影史上的奇迹，在奥斯卡颁奖礼上高喊：“我是世界之王！”2009年，卡梅隆执导的电影《阿凡达》凭借全球27亿美元的票房收入再次成为“世界之王”。毫无疑问，2012年，好奇的卡梅隆又成了另一领域的“世界之王”。