她吻得很精彩作者柯玉升　　18岁的她，写出了一部36万字、网上点击量超过34万次的小说——《拽公主的霸道太子爷》，成为最年轻的网络“签约作家”。她的小说带有童话般的色彩，语言轻松，对话俏皮，是不少90后痴迷的“黑道学院”题材。在小说阅读网中，她总是以ID名“被贬下凡の仙子”出现。　　渐渐地，“被贬下凡の仙子”有了一批粉丝。在网上如果有三天没看到她更新的小说，粉丝们就会发疯。她似乎生来就有吊人胃口的本能，粉丝们越是这么疯狂，她越是惜墨如金——每天不多不少，就写2000字。有些粉丝被小说的情节急红了眼，总想尽快看到下文。在无望的等待中，毫不客气地发出了怨言：写小说的速度太慢了，慢得让人沉不住气。怨言归怨言，她每天还是2000字的速度。想要下文，请待明天吧！　　有人找她签约了，愿意以4000元买下小说《拽公主的霸道太子爷》的版权，催她快点儿完稿。钱像刚出笼的包子，炙手可热。可她还是不紧不慢，每天以2000字的速度在写。签约方抱怨：太慢了！　　确实太慢了！她没有不慢的理由，生下来时非常漂亮，因为一场医疗意外，成了脑瘫儿。除了头部能活动外，四肢都没法动，平时只能坐在轮椅上。不会讲话，口中发出的是“嘟嘟囔囔”的声音。她有一个好听的名字，叫王千金，是江苏镇江的一个女孩。　　在父母的眼中曾生活不能自理、一切都靠别人养活的王千金，竟能成为网络作家，谁都难以相信这个事实。　　王千金确实很特别。她爱看电视剧，从电视剧里学会了认字。电视剧的下方配有字幕，她就根据演员的每一个字的发音，再在字幕的下方去找对应的字。这个办法特灵，对自学认字，不失为一条捷径。就这样日积月累，她渐渐地认识好多字，也看得懂小说了。　　她爱电脑，从哥哥的电脑游戏中学会了打字。一次，哥哥忘记关电脑就离开了，一款游戏还在进行中。眼看小勇士快要被小怪“纠缠”住时，不知是一种什么样的冲动，坐在轮椅上的王千金，身子不由自主地凑到电脑的键盘上，张开嘴，用嘴唇去“吻”动桌上的键盘。奇迹发生了，显示屏上，小勇士时而跳跃，时而攻击，时而左躲右闪，逃过了小怪的纠缠，并击退了小怪们的攻击。王千金一阵狂喜：我可以玩电脑游戏了。从此，王千金一“吻”而不可收，还学会了用嘴唇“吻”键盘打字。　　王千金“吻”的动作让人心疼：瞄准一个键，把头努力地低下，凑近键盘，然后用嘴唇“吻”下去。每个字，哪怕是一个小小的标点符号，都要这样一抬头一低头才能完成。每天只写2000字，对正常人来说，这个速度实在太慢了。但，这是王千金的速度，是个用嘴唇作笔，付出比常人多百倍千倍的努力而得来的一个速度。　　网络小说的编辑得知36万字的小说《拽公主的霸道太子爷》，是王千金在键盘上一个字一个字地“吻”出来时，有点儿不相信这是事实。粉丝们更是惊讶不已，都说：“我们身上缺失的就是这种速度。现在，再没有人质疑王千金的书写速度是最慢的了。”只要心中有信念，你也可以“吻”得很精彩。