卖气味的姑娘作者小亮　　　　每个人心里都会有一段或几段关于气味的记忆。我们都认为气味如同记忆一样不可复制，而海归女孩儿娄楠石却做起了“卖气味”的生意，而且仅仅一年多，她就做成了一个嗅觉产业。
　　　　在新西兰留学期间，娄楠石常到外面打工。她最喜欢为农场主采摘奇异果，这种果子口感上混合了哈密瓜、水蜜桃、柑橘等多种水果的风味。据说凡是在新西兰吃过这种水果的游人，回国后都非常怀念那奇特的香味。
　　娄楠石开始琢磨，一种气味之所以能让人刻骨铭心，一定是因为里面隐藏着许多令人怀念的往事。娄楠石是个很有商业头脑的女孩儿，她想另辟蹊径做嗅觉生意——卖气味。她从网上了解到，美国有两个兄弟已经研究出了这样的东西。2009年初春，她和朋友结伴赴美，找到了这家生产气味的工厂，那里仅有十几名员工，几乎是纯手工制作，每天仅能生产两三百瓶香氛。别看规模小，他们打造的Demeter品牌却在北美小有名气。她果断地和那对美国兄弟签订了合作协议。
　　　　2009年11月，娄楠石的第一家店在北京三里屯开张，名字时尚有趣——“气味图书馆”。一排排白色格子，一个个造型独特的小瓶子，还有许多不可思议的气味名字，几百个品种堆砌成一座“气味宫殿”，帮人们收藏回忆。
　　因为新鲜，店里来了不少人。但一小瓶30毫升的香氛，售价高达285元，与普通香水比算不上便宜，因此尽管参观咨询的人很多，真正的购买者却寥寥无几。
　　直到有一天，一位年轻姑娘尝试着买了一瓶“菩提树”。没想到闻到那味道，女孩儿顿时热泪盈眶。“我喷了一点儿在袖子上，回来的路上边走边闻，它让我想起了儿时外婆家的山林，那里满是菩提的味道，所以我要送给妈妈一瓶，她肯定也会想起她的童年。”第二天，女孩儿再次光临，留下了这样一段话。
　　最好玩的是，在店里你可以闻到花草、水果的香气，还可以闻到食物、蔬菜甚至大自然的味道。此外，这种香氛还有一套特别玩法，叫“场景模拟”。比如把香草冰激凌、蜡笔、培乐多彩泥混搭起来，会产生童年的味道。把爆米花、灰尘、泡泡糖、胶皮和铁锈混合起来，就会产生老式电影院的气味。
　　有媒体干脆称她的小店为“中国首家鼻子餐馆”。因为实在有趣，短短两三个月，这家个性店就在北京名声大震，何炅、小S、周迅、钟丽缇等明星大腕，都成了这里的常客。
　　　　2010年5月1日，娄楠石和友人在上海市开了第二家店。短短一年多就在全国开了16家分店。
　　娄楠石说，其实她更大笔的生意不在店里，而在于设计，也就是嗅觉上的设计。比如，一间布满新鲜棉花味道的高级衬衫店，一家弥漫山茶花香的高端酒店，都会给人留下特别深刻的印象。为此，北京一家大银行的老总让她设计了各大营业厅的气味，在炎热的夏天，正排队办业务的人们意外嗅到了夏威夷海浪的凉爽气息，惊奇不已。收效最显著的，是国内著名的万科房地产公司，万科在深圳、广州、大连等城市有很多项目。一些精装修的房子，因为设计了“雨后花园”“非洲仙人掌”“竹林”等气味，客户看房时觉得神清气爽。在这种氛围中，签单率可想而知。
　　导演张艺谋在《山楂树之恋》还没拍完时，就找到娄楠石，请她为几家大影院设计与电影情节相吻合的气味，做到情味并茂，给观众如临现场的感受。现在，就连奥迪也成了娄楠石的客户。
　　（于多多摘自《现代女报》  图/迟兴成）