郭晶晶先修炼后豪婚作者毛桃　　他是豪门，我是冠军　　——这也是门当户对　　曾经有人问郭晶晶：霍公子又帅又有才又多金，他追你，你心里有没有暗喜？她淡然回答：不会啊，一开始我都没什么感觉。而霍启刚却说：其实我早知道晶晶了，奥运会的跳水比赛，我从预赛一直追看到决赛，对她表现出的沉稳、坚强留下了很深的印象，那个时候我就觉得：这个女孩子真的很了不起。　　霍启刚追了郭晶晶整整一年，他经常来北京，每次来，都要带大批零食去“贿赂”中国跳水队的那些女孩子们，期望她们能够帮他在晶晶面前美言几句，此举令郭晶晶很反感，觉得他“搞得这么兴师动众的干吗”，每次他来，郭晶晶都选择躲避，后来同队的姐妹们都觉得她太冷漠了，都劝她：别错过啊，如果有这么一个好男人追我，我一定会很高兴！她却说：至于吗？他是豪门，我还是冠军呢，豪门很多，冠军可没几个。　　郭晶晶做得最聪明的一件事，就是她知道自己的魅力和价值来自于什么地方，她一直坚持跳水，奥运夺冠之后，很多人都猜测这一回她可以功成身退披上婚纱了，可是她又积极备战起世锦赛，并最终在罗马的世锦赛上获得三米板和双人三米板的冠军，这两个冠军的获得，使得她成为世锦赛历史上双料五连冠第一人！她从没想过退役，一直在全力保持着自己的竞技状态、延长自己的运动生命，直到2011年，在医生对她的眼疾提出了“如果继续跳水，眼睛就会失明”的严重警告之后，她才不得不宣布退役。　　郭晶晶的爱情，完美地印证了一句话：女孩子想嫁到什么层次，就得先把自己送到什么层次。　　淡泊名利，不爱奢华　　——爱情和金钱没有关系　　成为一名冠军运动员，以及和霍启刚的恋情公开之后，郭晶晶的一举一动都受到传媒的密切关注，她穿什么，住哪里，都有人跟踪追拍，有一次她曾经对一位相熟的女记者诉苦：我真的不想出名，真的不想，出名哪里好啊？你随便说了什么、做了什么都有可能被人家添油加醋地传播，我这样简单的人真不适合出名。也许在别人听来，这句话显得很矫情，但熟悉郭晶晶的人都知道，这是她的肺腑之言。　　她的淡泊，深得霍启刚的欣赏，他感觉郭晶晶和他身边的那些女孩是如此不同——她不喜欢出席任何公开场合的活动，因为人一多她就紧张，而且不知道该说什么；她不喜欢逛街，不喜欢买衣服，觉得一件一件试穿衣服是很麻烦的事。霍启刚笑说：不用训练的时候，晶晶最喜欢的事情是，穿着家居服，往沙发上一躺，翻杂志。两个人在一起的时间，也就是平平淡淡的相守，郭晶晶甚至不愿意去餐厅，他们会叫外卖，在家吃。这种平淡，对于郭晶晶来说，是紧张的训练和比赛之余的一种放松，对霍启刚来说，是复杂、险恶商场之下的一种朴素回归，两人都很享受这种平淡，也为他们的交往奠定了和谐的基础。　　对于霍启刚这样的豪门之后来说，也许在感情方面最介意女孩子是冲着他的财富而不是人而来，而这种介意在他遇到郭晶晶之后几乎可以忽略了。因为郭晶晶是一个对钱完全没概念的人，这些年来，她跳水所得的奖金都由父母保管，她甚至不知道自己有多少钱，自然也对别人有多少钱毫不关心。　　香港媒体也曾报道过，说郭晶晶第一次见未来婆婆朱玲玲，媒体都很好奇，守候在她们吃饭的餐厅门口。等她们出来，都上去团团围住这位史上最美港姐。问她会送什么见面礼给儿子的女朋友，朱玲玲面对镜头，笑着说：这得问晶晶啦，她喜欢什么我就送什么。没想到身旁的郭晶晶却笑眯眯且有些不好意思地说：没有啦，我喜欢什么，可以自己去买啦。这基本就是郭晶晶对于物质的态度：我有钱，我喜欢什么，可以自己去买啦。　　能够嫁一个“高富帅”男人，似乎是当下很多女孩子追求的目标，但是郭晶晶之所以能成功，是因为她的爱，不是以“高富帅”为出发点，而是因为爱本身。　　精神独立，热爱学习　　——坚持自己　　郭晶晶退役之后，大部分人都认为：郭晶晶这下该结婚了吧？大家都在翘首以待一场童话般唯美奢华的婚礼，可是这个女孩却让所有人大跌眼镜——她只身前往英国去学英语，对于这个选择，晶晶解释说：以前在跳水队的时候，衣食住行都有人打理，甚至从来不用担心自己训练会迟到，因为到时候就会有人来把我叫醒，我不想这样被人照顾一辈子，所以退役之后，我最渴望的是学习一个人独立生活，结婚的事儿不着急。　　在英国学习了一年之后，她已能熟练阅读英文报纸，发英文电子邮件，也能和霍启刚进行简单的英文交流，发生在这个女孩子身上的每一点变化，都让霍启刚感到意外和感慨：她表面上很柔弱，但内心很刚强，她要做什么，就一定可以做到。　　从英国学习回来之后，郭晶晶又进入了中国人民大学商业管理学院学习工商管理课程，每个星期上三次课，会计、市场学的蝌蚪文、股票的曲线，她都已经习惯，有时候还能煞有介事地和霍启刚讨论一些经典商战的案例。这些密集的课程使得她退役后的生活异常充实，不会像其他女孩子一样成天黏着恋人，霍启刚笑言：她比做运动员时还忙，我想要见她，只能飞到北京来，还要事先问她的日程安排。而郭晶晶对此解释说：做运动员太久，和社会脱节，需要学习的东西太多了，我有一种紧迫感，常常觉得时间不够用。　　霍启刚说：晶晶对我而言就像是一个宝藏，一开始我喜欢她的坚强、沉稳以及冠军的光环，可是相处这么久，我还是能从她身上发现新鲜的打动我的东西。　　也许，这段曾经被大多数人不看好的恋情，最终能够修成正果，是因为这个女孩子，一直在像追求冠军一样追求自己人生的提升，从不曾懈怠和放弃。这种进取心，会让停留在她身边的男人，心怀欣赏和尊重，不舍离去。让一个男人爱上自己，是比较容易的事，让一个男人对你心怀欣赏和尊重，这份爱情，才算是落实到土壤里，有了生根结果的可能。