最成功励志哥作者黄滢　　　　　　如果要从段小磊的身上挑几个关键词的话，“梦想”一定排在第一位，他的英文名字就叫“Dream”。
　　从洛阳师范学院毕业后，段小磊和很多怀有梦想的年轻人一样，揣着对互联网工作的满腔热情到北京闯荡。“北京冬天冷，夏天热，春天有风沙，但是北京有年轻人的梦想，所以我来了，我在这儿！”尽管拥有计算机和工商管理的双学士学位，但既无工作经验又不是名牌院校毕业的他，想要在北京找份理想的工作却是难上加难。
　　在经历了多次碰壁之后，段小磊毫不气馁，想出了一个实现梦想的“曲线救国”方案——去IT公司当保安。这样不仅能解决生存问题，也能使自己离梦想更近。 2011年8月，段小磊成为腾讯北京分公司20层的一名前台保安。
　　早上5点半闹钟响后，段小磊会先坐起来迷糊半分钟，然后告诉自己：“再不起床就要堵车了！”6点半，他准时从朝阳区北沙滩坐运通110路公交车，到位于海淀区苏州街的银科大厦上班。
　　每天，他都坚持走楼梯从1楼到20楼，然后再坚持站至少7个小时。很快，公司的人都发现这个保安有点特别：他能叫出20层所有人的名字，每天早上会告诉每个人他是第几个到的，还会给同事们一些工作或者生活上的提醒，“今天和明天从夜晚12点到凌晨3点会停电，请大家提前保存数据”“明天会变天，注意加衣服”……开始，他的这些举动让不少人心有防范，但段小磊并不在意，他告诉自己：“当你对别人微笑的时候，别人也许并不对你微笑。那么，请继续对他微笑。也许前99次面对的都是对方的冷漠，第100次面对的就是对方的微笑了。”
　　大家都很喜欢这个阳光善良的大男孩，慢慢地，他和同楼层腾讯研究院的很多员工成了朋友，经常一起打羽毛球、玩桌游。
　　　　工程师朋友们很快就发现，这个保安很爱学习，工作之余，喜欢看一些计算机方面的书，遇到不懂的问题经常向大家请教，还会参与技术方面的讨论。
　　2012年2月，腾讯研究院急需一批外聘员工从事基础性的数据整理工作。这项工作专业性不是很强，只要求员工熟练操作电脑，对数据敏感，有责任心即可。一名负责人马上就想到了段小磊，“他一直非常努力，非常有理想，也很好学。”这名负责人问他：“你想不想来帮我们？”几天后，段小磊正式辞了保安的工作，经过一系列的面试，顺利晋级，入职腾讯研究院。
　　现在，段小磊在20层有了新的工位。他在桌子上放着自己养的花，还贴了各式各样的小字条，字条上写满了每天要做的事，时刻提醒自己：“我会的东西还很少，还要继续学习。”
　　段小磊心中的目标是成为一个像乔布斯那样的终极产品经理，创造出能改变世界的产品。
　　　　从前台保安到腾讯研究院员工，段小磊的成功真的是可“复制”的吗？
　　3月2日，在一场名为“提问励志哥”的微访谈中，他通过微博和网友进行了交流。一名网友问他，华丽转身背后的窍门或关键点是什么？段小磊说：“最重要的是尽全力做好现在的工作，同时不断学习，即使结果不是你当初想要的，你也可以走得更远。”
　　段小磊的故事不是个案，近两年，“草根”通过努力改变命运的例子常见诸媒体。
　　2008年，北京大学保安甘相伟考入北京大学中文系，几年里他看了400多本书，写下近10万字的文章。而他只是17年来北大保安队中走出的300多位大学生之一。
　　2009年，38岁的辽宁三轮车夫蔡伟，凭借着20多年的不懈努力自学，得到3名教授联名推荐，成为复旦大学百年校史上仅以高中学历直接读博士的第一人。
　　段小磊的经历，只是再一次证明，机遇只垂青有准备的头脑。显然，决定我们未来命运的关键因素不是出身、学历和今天站在哪里，而是当你决定往前走时，下一步迈向哪里。
　　（小远摘自《环球人物》2012年第7期  图/小黑孩）