盲人游世界让世界看清我作者鑫华　　24天、徒步东南亚四国、不懂英语、盲人——诸多因素加在一起，任谁看都是一部现实版的励志大片。然而，对于35岁的盲人按摩师曹晟康来说，这只是他充满故事的生活中的一段旅程。　　绝望杀不死倔强　　曹晟康是安徽淮北人，8岁时，一场车祸夺走了他的视力。同学的嘲笑让他自卑，三年级还没有读完，他便辍学回家，至今许多汉字都不会写。此后，他多次离家，到广东、浙江等地打工。视力不好又没有一技之长的他遇到重重困难，甚至曾企图自杀。看似绝望的经历并没能扼杀他的倔强，18岁时，曹晟康终于决心告别自卑的生活，开始学习按摩。2001年，他到北京一家按摩店打工，生活有了起色，他也渐渐有了梦想：参加北京残奥会。　　2006年，曹晟康向北京体育大学田径教研室副教授许滨毛遂自荐，希望成为一名盲人运动员。许滨被这份勇气打动，决定义务帮曹晟康训练。一个项目不行，就换一个，伤痛和辛苦，曹晟康从来不放在眼里，他先后训练了跳远、短跑、柔道，可越练伤越多，直至左胸一根肋骨摔伤变形。他虽没能参加残奥会，但运动使他最终走出了失明的压抑和自卑。　　2012年4月，怀揣着4000多元钱，曹晟康开始了他的传奇之旅。　　看不见的旅行　　他总是边走边喊：“China！China！Blind！Blind！”这是他会说的仅有的英语单词，表示自己是来自中国的盲人，需要帮助。靠“China”这个单词，在大巴、集市、唐人街上，不少中国人接力帮助他，办签证、找住处、请他吃饭……这些人中，有来往边境的生意人、嫁到国外的女孩、偶然遇见的驴友、开旅馆的老板、中资银行的员工……　　帮助他的外国人也很多。过马路时，总有人伸过手来，默默扶他一把；车辆远远开过来，他能听见刹车避让的声音。最让他难忘的，是曼谷街头一位略懂中文的当地人。那天，曹晟康身上已没有钱了，买不起去柬埔寨的车票。这位身材不高的小伙子骑摩托载着他，四处找中国人或者中国银行，始终没有找到。奔波半日后，这个小伙子突然一把抱住曹晟康，一边痛哭一边用生硬的汉语说：“我没有钱，我没有钱。”这个小伙子因为帮不了他而感到如此伤心，曹晟康也流泪了。最终，小伙子还是借到钱，帮他买了车票。　　面对种种帮助，无以为报，他有时会提议，帮对方做按摩。　　当然，大多数时候，他仍然孤身一人。有时一天只吃一顿饭，坐十多个小时的车，深夜出了车站，还不知晚上要睡在哪里。不过他已经不再绝望。在景点前，他请人帮忙照相。一路上，他还随时将经历录进录音笔。就这样，他先后走过吴哥窟、大王宫、普吉岛、金边。他喜欢万荣街边那干净的空气味道，喜欢泰国便宜得要死的椰子和芒果，最爱在越南时一次刺激的漂流。“虽然看不见，我有时候自己会朝自己笑，然后摸摸自己的脸颊有没有酒窝。”　　5月12日，曹晟康回到国内。他的下一个梦想是：环球旅行。为了这个梦想，他打算买一个新的背包和防雨罩，还要在网上学点英语，他起的网名叫“行圆”，“行动圆梦”之意。他说，下一次旅行前，要买一面大点的中国国旗。　　“既然我看不见这个世界，那么，就让世界看清楚我。”曹晟康这样总结着旅行的意义。