舌尖上的漫画让我做遍中华小当家作者若素　　6月29日，著名编剧宁财神在微博里发了一条“广告帖”：“给大家介绍我的新偶像，@雨前羽街他把中华小当家里的料理做了一个遍，图文并茂，颤抖吧，吃货们！”　　这年头，男人下厨房不是新鲜事，新鲜的是，这个男人不但能吃会做，居然还能够把动画片里的“魔幻料理”做个遍。　　建筑师是个视觉系卧底厨子　　雨前羽街的真实身份，是一名建筑师，喜欢看动画，当然，做饭也是他的兴趣之一。　　有过留学经历的人往往都会感慨，在国外想要吃得饱，吃得好，除了自己做，没有别的路可走。雨前开玩笑说，留学生活是培养厨子的捷径之一。　　雨前羽街也如此，在欧洲留学的四年时间里，他去过很多地方，回国工作后，还抽空去了印度，一路走，一路看，一路吃，一路学。他将自己所见所闻的各种料理方法进行融合，取长补短，自成风格。　　2011年年底，雨前羽街跟几个朋友聊天，兴趣相投的他们，谈论的自然是美食、动画之类的主题，东拉西扯，有人就扯到了《中华小当家》。　　“我们当年真的被里面做菜的华丽技巧和‘刷刷’的闪光倾倒了，不过……那部动漫里的料理实际可行性又怎样呢？这个还真是没人知道！”　　雨前羽街说，当讨论到这里的时候，他顺口就说：“不然就试试呗！”他从2012年年初开始，每周挑战一道菜，花了半年时间，完成了24道菜式！　　这半年时间里，他每周都会将自己制作的小当家菜式晒出来，图文并茂，再写上一份《小当家料理实验性研究报告》，让那些和自己一样对这部动画片有深深感情的网友一起，在美食中怀念童年。　　其实，许多网友在看到他制作的豆腐像模像样的时候，就已经心悦诚服、顶礼膜拜了。　　有的料理，直接被宣告是“不可能的任务”。动画片里有一道“国士无双面”，要做的是碱水面，最终这个料理被雨前认定为“坑爹”。“做面食我没什么经验，去问了同学的奶奶、邻居家的姑姑，还有我妈，关于这个不加水但是加很神奇的碱水还能拉得很长的面到底有多靠谱呢？她们的答案非常一致：滚！”　　雨前自己动手了，他用高筋粉、鸡蛋和面，并再三尝试了碱水的用量后，终于做出了一碗疑似PASTA的碱水面，“最后我明白了，碱水是为了让面团表面更光滑，更劲道”。　　爱厨房爱贫嘴爱生活　　雨前热爱厨房，热爱贫嘴，也热爱老妈，甚至，他对美食的浓郁兴趣，也是源自母亲的言传身教。雨前很自豪，他妈妈也是一位美食达人。　　因为爱美食，珍惜食物，老妈对雨前做小当家料理，常常有不满。“做云炸龙虾那道菜的时候，我妈看到我花100多块钱买回来的龙虾，眼睛都蓝了！”　　中国真人版《中华小当家》的编剧也因此关注到他，在得到宁财神的推荐之后，雨前一度说“受宠若惊”，甚至假装惊恐地开玩笑说“我不会被杀掉吧”。　　（田天摘自《深圳青年》　　2012年第9期图/陈明贵）