不动粮仓缓饥荒作者唐宝民　　　　令狐楚是唐代的大臣。有一年，朝廷任命他为兖州太守。可就在他上任时，兖州刚经历了一场大旱，庄稼颗粒无收。更为雪上加霜的是，有些粮商还趁火打劫，哄抬米价，百姓苦不堪言。令狐楚对灾情早有耳闻，他必须先想办法平抑米价，解决老百姓的吃饭问题。
　　上任那天，一些官员前来道贺。大家一起吃饭闲聊时，令狐楚便聊起了米价的事。他说：“你们谁能告诉我，兖州城现在有几个官仓？里面还有多少存粮？”有官员马上回应说：“禀告大人，我们有8个粮仓，每个大概存有10万担米。”令狐楚接着说：“如果我们打开官仓，把米统一定个低价卖给农民，不就会缓和当前的饥荒吗？”众人听而不言。很快，令狐楚的这番话像长了脚，传到了粮商的耳朵里。他们顿时慌了手脚，心想：“新太守如果真这么做，自家的米就卖不出去了，到时岂不血本无归？”于是，粮商们纷纷降低了米价，老百姓也能买得起米度过饥荒。而官仓里的粮食，却一粒都没动。
　　其实，令狐楚心里明白，官仓里都是要上缴的皇粮，没有谕旨不能轻举妄动。他放出“要打开粮仓、低价售粮”的口风，是为了促使粮商降价售米，从而平抑粮价，解决百姓的口粮问题。遇上难题要多思考，有时一句话或一个点子就能起到四两拨千斤的作用。