小鲜肉李治廷作者乐颖　　　　　　总有一些人，漂亮到令我们疑惑自己和他到底是不是同一个物种。他站在那里，就衬得自己像王子而旁人像矮人族。如果光是长得好看也就算了，为什么在我们浑浑噩噩努力避免挂科的时候，人家读出了双学位，还掌握三门语言？然后在我们失恋失得垂头丧气的时候，人家出了两张专辑拍了6部电影，业余还写歌词、画漫画。
　　这个怪咖就是李治廷。
　　很多人大概和我一样，第一次认识李治廷是因为那部《岁月神偷》。
　　那一年香港影坛，像是终于等到了可以大加吹捧的新生力量。他们让李治廷坐在金像奖颁奖台上，低吟浅唱那首最佳原创作品《岁月轻狂》，然后再把最佳新人奖放到他手上。
　　再看李治廷是怎样得到这个机会的，更叫人羡慕嫉妒恨。导演罗启锐和李治廷的父亲是校友，有一次造访李家的时候，看到李治廷长相帅气，会弹会唱，气质有几分自己过世哥哥的影子，于是递去了《岁月神偷》中的哥哥罗进一这个重要角色。而在此之前，李治廷才刚刚问过罗启锐：“叔叔，你是做什么的？”
　　但这只是事物的表象，如果你再多看一些，你会看到李治廷从大学时就与同学组乐队，17岁时偶然一次自弹自唱《普通朋友》，被唱片公司高层相中，曾经包办过卫兰全英文专辑歌曲的填词。18岁到伦敦留学，3年后毕业回港正式进入演艺圈，发行第一张专辑便横扫年度香港各大音乐颁奖礼的新人奖。你会看到李治廷为了角色苦学两个月的跨栏；你还会看到，他那口流利的普通话，得益于母亲意识到“香港日后会更多地和内地交流，学好普通话是必要的技能”，在他11岁的时候就给他聘请了普通话老师。
　　假如没有机缘巧合演戏的话，李治廷现在大概还在伦敦帝国大学物理系读硕士。起因是父母的忠告：“读大学是一个人成长的过程。”
　　其后李治廷出镜饰演李小龙。这有点跌掉我们的眼镜，因为他从气质到块头，再到零武功基础，都看似与这位叱咤风云的前辈毫无交集。
　　但交集被李治廷自己找到了。除了练出六块腹肌，从外形上向李小龙靠拢，他总结道：“李小龙很早就已经建立了自己独特的思维体系，他是读哲学的，而我读物理，哲学和物理是很相近的。物理只是哲学加上数学，去帮助你明白一些事情。”
　　演李小龙之前的李治廷，眼神还是个少年。但演完李小龙之后的李治廷，无论从外貌到谈吐上都熟男了很多。他说自己想变成水，因为“水很神奇，你用手抓它会流走，另一方面又能水滴石穿”。他又说武术中蕴含哲理，让他能够直面生活的艰难，就像不再躲避对手打来的拳头一样，希望自己的目光能够始终坚定地迎向前方。
　　　　这个时代流行的是小鲜肉，这可能是一众帅哥的幸与不幸。要想当小鲜肉，光有英俊的面孔和翘臀肯定不行。
　　那么，李治廷这块小鲜肉的卖点在哪呢？
　　他似乎和美女姐姐都特别投缘。先是徐静蕾，然后又是范冰冰。但我更喜欢媒体人秋微对他的评论，她说李治廷身上有一种难得的质朴，甚至可以说，有一点“土”，就像“真正的淑女，从不炫耀自己所拥有的”。这句话放到男人身上同样适用。
　　于是，李治廷的那份跨文化二愣子气质之下隐藏的小鲜肉本质，一下子就被火眼金睛的美女明星们看穿了。最令姐姐心动的少年郎，是在80%的时间里显得呆萌，而在另外20%的时间里显示出与年龄不相符的成熟。例如当记者问李治廷：“你已经跟范冰冰和徐静蕾合作过了，想不想和赵薇、周迅合作？”的时候，他会笑着反问：“集邮吗？大哥？”全场笑翻。
　　有风度，有幽默，还有一点点小暧昧。于是，就像范爷说的：“哪个女汉子，会不想拥有这款小鲜肉呢？！”
　　　　出道5年，7部电影，其中三部是扮演20世纪自己尚未出生的年代的人物。《为你钟情》的导演郭子健说过，李治廷身上有一种“属于过去的感觉”。
　　李治廷身上的那种奇异的“复古感”，是确实存在的。这也许源自幼年时，被父母送到温哥华坐移民监，他开始变得自闭，一直到小学毕业时，才重新阳光起来。
　　但那份孤独感已经融入血液，让他注定是想得太多的小孩。对于人生，他有自己的一套看法：“我认为人不能随心所欲生活得太舒服，否则就会懒散到没法做事了。人的幸福是需要饥饿感来感受的。”
　　没错，这样清醒而内省的话，就出自所有人眼中的“幸运儿”之口。在他自己作词作曲的《Everything》里，他写下这样的歌词：“回想，你曾经飞得最高的时候，年少时，每一个夜里闪现过的梦。”
　　那个孤独的孩子还没有远走，像一层挥之不去的轻纱，盖在如今光芒四射的他的身上，束缚着他，始终与这灯红酒绿的圈子保持一心之遥。
　　一张完美面孔背后的那颗心，到底能有多深、多复杂？我们不知道，可以知道的唯有，这样的李治廷，已经学会在这个圈子里找到自己的位置了。