贝尔法斯特女王大学的特别新生作者孙建勇　　　　坐落在英国北爱尔兰首府的贝尔法斯特女王大学，其教学和科研在国际上享有极高声誉，是英国历史最悠久的十所大学之一。2013年2月，这所世界级名校向中国重庆的一位特别考生发出了电子录取通知书。那么，这位考生究竟有哪些特别之处呢？
　　第一个特别之处在于，这位考生的英语完全是自学而成。是的，因为情况特殊，这位考生所在学校的课程和普通中小学不一样，他和同学们从五年级开始学解剖学；到了初中，开始学习按摩和中医基础理论，而普通人从小学就开始学习的英语课，在这里并没有开设。2001年，他考进一所特殊的大学，名义上有英语，但实际上他还是没有学到什么，英语水平跟初中差不多。2009年，已经工作三年的他，萌生出国深造的想法，硬是辞掉稳定工作，在家自学英语整整三年，并且三次进入雅思考场，在满分为9分的考试中，分别考出一个6分和两个6.5分的成绩，获得了出国留学的申请资格。也许有人会说：世界上自学英语成才的人多的是，这根本算不了什么。那好，我们看看他的第二个特别之处。
　　他曾经一个人在为其单独设立的考场里参加雅思考试，他所使用的是一种被转换成适应他生理特点的特殊版本的试卷，普通版本只有10页，而他的特殊版本则有厚厚的100页。本来限时三小时的考试，由于他答题方式的特殊，被延长到十二小时，从早上9点一直考到晚上9点，监考官换了好几拨。
　　他不仅仅是在考试中这么艰难，其实，在日常生活当中，他都无比艰难，完全是依靠顽强的毅力“摸索”着走过来的。是的，在他出生的时候，他就先天性双眼失明，被黑暗包围的他渴望心灵的明亮，强烈的求知欲从小就占据了他的心灵。
　　一路走来，艰难可想而知。特别是在自学英语过程中，有一次，他好不容易找来《新概念英语》第二册，四处寻找可以将教材打印为盲文的地方，经多方求助，联系到重庆图书馆，才算解决了问题。
　　对于一个残疾者而言，能够艰难地走到这一步，实属不易！不过，他还有第三个特别之处，那便是：对人生价值的追求，他永不满足。工作三年后，他并没有像很多人那样满足于安稳，而是有更大的梦想与追求，他想到外面的世界去“看一看”，学习国外先进的东西，他想学成归国后能够为残疾人多做点事情。为了这个梦想，他毅然割舍下稳定的工作，他向利兹大学、贝尔法斯特女王大学等6所国外大学递交了入学申请，并最终被贝尔法斯特女王大学录取。他说：“作为一个盲人，去国外学习，我想问题肯定会有，但我相信解决的办法也会有。做每一个决定都是有风险的，有可能一无所获、耽误青春，但是不能因为冒险就不去做事。成不成功不由自己决定，但做不做是自己决定的。”
　　这个特别的人叫郑建伟。一位不断战胜困难、战胜自己的英雄，他是一个真正的强者！也许，贝尔法斯特女王大学所看中的，正是他身上的这些特别之处吧。
　　（孤山夜雨摘自作者新浪博客 图/辛刚）