岁赚到万作者牧徐徐　　塞缪尔·斯佩里是美国加利福尼亚州的一名普通少年。九岁时，有一天，斯佩里想去电影院看一场刚上映的电影，由于没有提前的开支预算，他无法从家教甚严的父母那里获得一张电影票的钱，为此，他要自己去挣钱。　　斯佩里先向父亲借了一点钱，用它到超市里买了一大桶可乐，外加一大摞纸杯。他来到电影院门口，开始摆摊出售小杯装可乐。斯佩里觉得看电影的人一定会口渴的。他的小杯装可乐也就能轻易卖出去，差价所带来的利润便唾手可得。年幼的斯佩里忽略了一个重要因素，此时正是寒冬，气温相当低，有谁会去喝冰冷的可乐呢？一个晚上下来，斯佩里只卖掉了三杯可乐。　　就在斯佩里打算收摊回家时，他遇见一位商人，这位商人觉得他很有意思，小小年纪便有了成功商人的潜质。他送给了斯佩里两句话，说如果斯佩里能牢记这两句话，并在以后的“生意”中用上它们，保证能赚到大钱。“尝试帮助别人解决问题；把焦点聚集在你能做的事情上。”商人如此交代。　　斯佩里默默记下了这两句话，常常照此寻找新的“商机”，果然，机会总是垂青那些有准备的人。斯佩里发现，父亲每天早上起来都会穿着睡衣，喝上一杯热咖啡，同时阅读当天的晨报。由于家里的报箱是在门外的小院里，每次父亲穿着睡衣跑出去取回报纸后，会冷得直搓手，还不断抱怨。　　“如果让报纸放进门缝里，结果会怎样？是不是能让人免受出门受冻的苦恼？”斯佩里开始给住在同一小区里的上百户邻居写信，询问他们愿不愿意每天一起床不用穿着睡衣出门，就能轻松地拿到报纸，如果愿意，每个月只需要支付5美元。结果有79位邻居说愿意，斯佩里轻松地开展了这份送报纸的业务。接着，他开始给更多的住户写信。需要他提供这项服务的人实在是太多了，斯佩里不得不雇其他的孩子来帮自己，第一个月，斯佩里就轻松地赚取了500美元。　　在将报纸送到住户们的门缝里时，斯佩里发现了另一个现象：每天早晨，住户们的门口都会放着昨晚收拾的垃圾，以便出门时带走。没有人愿意每天都这样做，因为第二天出门时他们都是西装革履、光鲜靓丽，手中拎着一个垃圾袋实在是件恼人的事。　　斯佩里又开始给邻居们写信，问他们愿不愿意每天早上不用自己拎着可恶的垃圾袋出门，如果愿意，每月也只需支付5美元，同样有很多人回复说愿意。结果，送完报纸后顺便带走垃圾，再顺理成章不过了，没有增加任何成本，斯佩里却获得了另一笔利润。　　几年后，他被加利福尼亚州的一家少儿电视台聘为嘉宾主持人，专门主持一档教美国少年儿童如何赚钱的节目，每周一期，电视台付给他一笔不菲的薪水。之后，斯佩里把自己的经历写成书并出版，这本书在全美的销量已经超过百万册。　　如今，15岁的塞缪尔·斯佩里已经累计赚得500万美元。更让人羡慕的是，他的财富和身价每天都在上涨，尽管他大部分时间依然是在学校的课堂上。　　斯佩里说，他最想感谢自己九岁卖可乐时遇见的那个商人，是那位商人的两句话成就了自己的今天。“当然，关键是我执行得很到位。”斯佩里一语中的。