布罗德的背叛作者李良旭　　维也纳克恩顿大街上，行人已很稀少。
　　这时，一辆出租车行驶到沿街一幢简陋的房子前停了下来。
　　他轻轻地敲了敲门，不一会儿，门开了。布罗德高兴地张开双臂，紧紧拥抱着那个人，嘴里欢喜地喊道，卡夫卡，我的好兄弟，您还在写作呀？
　　卡夫卡也紧紧地拥抱着布罗德，说道，我的好兄弟，见到您真高兴啊！
　　两个人进了屋，布罗德问道，好兄弟，最近又在写什么大作？快说给我听听。
　　卡夫卡从桌上拿出一沓书稿，对布罗德说，好兄弟，这是我最近才写的作品，名叫《审判》。
　　布罗德是卡夫卡多年的老朋友。这么多年来唯一的朋友。
　　突然，卡夫卡剧烈地咳嗽起来。
　　卡夫卡喝了一口水，大口地喘着气说道，最近总感到胸口堵得慌，《审判》这部小说很快就要写完了，等写完后，我就去找医生看看。
　　布罗德握着卡夫卡的手，说道，好兄弟，还是早点儿找医生看看吧，不要再拖了。
　　几天后，布罗德弄来几瓶咳嗽药给卡夫卡送来。他敲了很长时间，里面也没有应声。他感到很疑惑，这种状况过去是没有过的啊，卡夫卡几乎足不出户，整天关在这出租屋里写作。
　　这时，从旁边一户人家走出一位老太太。老太太对布罗德说，里面的那个年轻人，已被房东送到医院去了。
　　原来，卡夫卡得了严重的肺病，由于错过了最佳治疗时间，现在已经到了生命最后时期。
　　在医院里，卡夫卡看到布罗德，眼睛里露出一丝惊喜的神色，他气若游丝地说道，好兄弟，看到您来了，我真高兴啊！我的《审判》已全部写完啦，我多想再写一些啊，可我的时间已经不多了。我今天托老朋友一件事，请您一定要答应我！
　　布罗德哽咽地说道，兄弟，您说吧，我一定答应您！
　　卡夫卡听了，凄然地说道，这是我出租屋的钥匙，我死后，请您到我出租屋里，将我的那些书稿全部烧掉，一张纸片也不要留。
　　1924年6月3日，卡夫卡因肺结核去世，终年41岁。
　　布罗德带着卡夫卡的临终嘱托，打开了卡夫卡曾经住过的那间出租屋。布罗德忍着悲痛，翻看起《审判》的后半部分。
　　布罗德拿出一盒火柴，他的心在战栗，他的手在发抖。他轻轻地划着火柴，可火柴总也划不着。他突然放声大哭起来，凄婉地哭喊道，卡夫卡，我的好兄弟，我不能遵守您的临终嘱托了，我要将这些书稿留下来，作为我永久的纪念。
　　他将一些书稿整理好，投到出版社。没想到，很快出版社就有了回音，并询问这样的书稿还有没有了，他们将有多少出版多少！
　　很快，卡夫卡的一系列作品《审判》《变形记》《乡村医生》《在流放地》等相继出版发行。这些作品发表后，在读者中引起了强烈反响。
　　经过深思熟虑，布罗德将这些稿费全部捐给了国家，成立了“卡夫卡文学基金会”，意在培养更多的文学新人。
　　布罗德的“背叛”，使世人认识了卡夫卡。卡夫卡的文字，闪耀着璀璨的光芒，照亮了人们的内心，温暖并感动着一代又一代人的心灵。布罗德的“背叛”，让人看到他内心的善良和崇高，他被世人称为最伟大的“背叛”。
　　（卡卡摘自《生活月刊》2013年第3期 ）