刘天宇用魔方征服哈佛作者李芸　　五颜六色的魔方在手指间飞速翻转，还没等缓过神来看清手，短短30秒的时间，魔方便神奇地恢复了原本的“整齐”面貌。　　在哈佛大学录取的面试现场，17岁的南京少年刘天宇用这30秒，将自己的魔方技巧展现得淋漓尽致，获得面试官连声称赞，并被全奖（全额奖学金）录取，被媒体亲切地称为“魔方哥”。　　小魔方有大智慧　　初三时，刘天宇看到师哥玩魔方很“溜”，一下子就迷上了。他诚实地表示：“我体育不好，激烈运动不能参加，玩魔方特别适合我。”就连他自己也没想到，小小的魔方会给他带来如此好运。　　对中学生来说，玩魔方可是一件“不务正业”的事情。尤其上高中后，学校课程紧凑，许多同学为了做题，连睡眠时间都不够，刘天宇却利用空余时间跟着网上教程反复练习魔方。　　魔方是有规律可循的，经过不断摸索，刘天宇甚至可以推算出恢复的步骤。而这些，比任何奥数题都更能够锻炼他的理科思维能力。　　自此，刘天宇到哪里都要把魔方带在身上。遇到难题，他便放下手上的笔，把玩魔方，娱乐休闲之余，解题思路随之而来；课间10分钟，魔方更是他提神醒脑的“良方”。　　经常有同学来挑战他，但总是失败而归。同学形容他的手指像上了弹簧一般，还没来得及看清楚，“唰唰”几下，魔方就还原了。就连哈佛面试官也被这项“技能”征服，瞪大双眼直呼：“OK！OK！”　　“其实我也不能肯定魔方是否能给我加分。”说起当时的情景，刘天宇不以为然地跷起二郎腿，嘴角弧度上扬，用富有磁性的声音自信地说：“能够考上哈佛，绝对不是仅靠‘玩魔方’这样的小把戏就可以的！”　　提高课堂效率最爱英文原版小说　　刘天宇的自信不是没有根据：在他报考的10所国外知名大学中，包括杜克大学、美国西北大学、范德堡大学等5所大学向他发出录取通知书。但他不是传统意义上的“好学生”，也不是学校第一名。　　刘天宇身形有些偏瘦，戴着一副金丝眼镜。这个给人感觉充满书生气的男孩，从来不做课外习题，提到“题海战术”，他轻蔑地笑着说：“一种题型弄懂后，我不会再做相同的题，那是浪费时间。”　　不花费时间做大量习题，第一名自然也与他无缘。　　他的父母都是浙江大学理科毕业，他因为小学在奥数竞赛获奖而被南京外国语学校录取，老师称赞他“极具理科天赋”，但自初中后，他便再也没参加过任何竞赛。“我不喜欢竞赛的氛围。与其在这方面浪费时间，不如做其他有意思的事。”　　在他的印象中，最有意思的事情莫过于看英文原版小说。“一次周末，我在家看（英语）小说，等看完整本书抬头一看表，居然已经过了七八个小时。真是有趣极了。”看着记者惊讶的神情，他倚在沙发上，撇撇嘴说，“难道你不觉得一整天都在看书，是件非常有意思的事情吗？”　　刘天宇自豪地表示，目前他已经看过26本原版英文小说，并会在读的时候做上标记加深理解。正是因为这些积累，原本词汇量不够的他，在第三次SAT考试中考了双满分，而他也越发享受原版英文小说带来的阅读快感。　　刘天宇的学习“秘籍”是提高课堂效率，在课堂上将所有问题解决，腾出时间补充课外的知识。他的班主任张玉娟回忆道：“刘天宇上课很专心，善于思考，有问题下课就找老师交流解决。”　　好玩的小“外交官”　　刘天宇的学习时间还有一部分分给了所参加的活动。　　高二上学期，刘天宇参加了学校学生会外联部部长竞选。张玉娟介绍，校学生会竞选与美国总统竞选形式相似，需要制作宣传海报、挑选助选团、进行一周拉票及电视演讲，其压力可想而知，而学校正好在此时进行模拟考试。　　“与他一起参选的同学都考得不理想。他不但成功当上部长，考试成绩也是名列前茅。”张玉娟觉得有些不可思议，“虽然他没能拿第一，但是能够做到学习与学校工作平衡的学生真的很少。”　　说起竞选，刘天宇的第一反应是：“很好玩，很OK！拉赞助的经历对我的人生很有帮助。”　　因为“好玩”，他从高一开始就参加了学校模拟联合会，并逐步成为模联主席。刘天宇清晰地记得第一次参加北大模联，当看到题目是“科索沃危机”时，身为新人的他头脑一片空白。　　这让他意识到自己的不足。他向一同前往的学姐取经，阅读大量相关文献资料，并将当时与此相关的各类新闻报刊资料汇总起来。此后，刘天宇时刻提醒自己关注国际事件，努力完善社交和英语演讲能力，无论对手是国内的北大、清华等高校，还是哈佛大学，他都无所畏惧，模联的“最佳代表”几乎尽收囊中。而他也在不断实践中，不再满足于只是做个参与者，而是悉心组织了南京市校际模联，推动模联发展。　　刘天宇这一经历出现在哈佛申请履历上，面对面试官的多方询问，他老练地用英语对答如流。他说：“这些经历远比我拿多少第一、获多少竞赛证书更具有吸引力，也是我真正能被哈佛录取的原因。”　　对于“贪玩”的刘天宇，他的父母没有阻止。刘天宇说：“我生活在民主的家庭氛围中。当有意见分歧时，爸妈不会一票否决我的想法，而是坐在一起互相商量，找出一条解决问题的最好途径。这也是我可以自由选择、支配生活的强大动力。”