明星脸作者朱丹　　因为长得像徐静蕾我才有机会进湖南台实习，那一年是2003年。　　那时，湖南广电已经在国内非常知名，很多人都想进入湖南广电，那也是我的梦想，可是我没有信心从那么多佼佼者中胜出。　　那天，湖南卫视来学校招生，招生老师就是在2005年《超级女声》中十分出名的评委夏青老师。我记得夏青老师拿着我的照片端详了许久，甚至还和旁边的同事讨论，让我一下子忐忑不安，为什么不看我真人，而只是讨论我的照片呢？她依然在端详照片，然后对我说：“有没有人说你长得像徐静蕾？”　　我：“徐静蕾？读书时有人说我长得像梁咏琪。”　　徐静蕾当时很红，因为《将爱情进行到底》正在热播，很多女生都特别向往文慧和杨铮的爱情，夏老师说我像徐静蕾，我心里真的觉得很幸福。夏青老师又问我：“你还有别的照片吗？”　　我很激动，老师对我很感兴趣，这意味着什么，我心里明白的。我说：“有。老师，麻烦您等等！”之前读书时，在田径队训练十年不是白练的，我一个箭步冲出去，飞奔进寝室，飞奔回场馆，真的可以用一溜烟来形容。　　“老师，我的照片！”我满头大汗，气喘吁吁地说。　　“大头贴？”夏青老师惊讶地说。“我只有这个了，不好意思！”我胆怯而又内疚地站在那儿。　　“你们看，这姑娘真的很像徐静蕾！这是明星脸，我觉得做综艺不错的。姑娘，你要不要来湖南台工作？”还没等我内疚完，就听夏青老师兴奋地对我说。“啊？我可以吗？要啊要啊！”我完全是蒙了，激动得大脑已不能思考。　　就这样，我奇迹般地拥有了进湖南台实习的机会。　　可在五年后，我到北京领奖，工作人员却把我当成了马伊。　　2009年5月，我获得了“华鼎奖最佳表现综艺女主持人”提名，同时被提名的还有中央电视台的董卿和北京卫视的春妮，这是我在主持道路上获得的第一个全国性的大奖提名，我的兴奋和紧张无法用文字和言语表达。　　整个下午我都把自己关在房间里做准备。终于要出场了，是焦虑？是兴奋？我告诉自己一定要端庄大方，优雅恬静。　　我尽量以美丽端庄的姿势站立在人群中，希望能引起工作人员的注意，来告诉我下一步该做什么。可是，每位工作人员都忙得焦头烂额，并没有人注意到我。后来，终于一名服务生一路小跑过来，热情地伸出手，我也赶紧抬手去迎接她的手。我心想，没关系的，我可以理解的。一刹那，只听这位工作人员说：“马伊老师，真不好意思，让您久等了！”　　“嗯？马伊？”握着她的那只手瞬间冰凉，那个时候，亲爱的马伊老师应该刚生完宝宝，应该还是丰腴的体态吧，应该与骨瘦如柴的我很容易区分的吧。　　那届华鼎奖，我最终只是提名，最后获奖的是中央电视台的董卿，而马伊凭借《奋斗》里的出色演出，获得观众最喜爱女演员奖！那时我们互不认识，但宣布获奖名单时的那一刻，真心为她高兴。　　别人说我像谁谁，我都乐意接受，至少这些人都是一些成功的人，如果说我像她们，我感到荣幸而不是嫉妒，她们是我前进的榜样，而不是对手。　　（王蔷摘自《放慢·快乐——微笑的力量》浙江文艺出版社图/周弘）