岁成为亿万富翁是第一步作者　　26岁的美国青年戴维·卡普最近真是出尽了风头。
　　他一夜之间成为亿万富翁的消息，让卡普成为媒体追逐的焦点。戴维·卡普，是继马克·扎克伯格以后，又一位美国30岁以下的亿万富翁。
　　这个喜欢穿格子衬衫、灰色拉链套头衫的瘦削男孩，看上去完全不像国际媒体声称的富有创造力的计算机天才。
　　那一年卡普11岁，除了在学校上课，他把其他时间都花在早期流行的聊天室里。“这里有很多及时的信息和各种八卦”，卡普回忆道，“这些都是我曾经在网络上度过的最美好的时间，我感觉自己和世界有了联系。”
　　也是在这一年，卡普开始接触网页制作，学习如何使用HTML。
　　当其他孩子还在为邻家草坪割草赚取零花钱时，卡普已经在“为周围的小店设计网站”。
　　为了满足儿子对电脑技术的追求，卡普的父母找来老朋友弗雷德·塞伯特帮忙。卡普回忆他第一次参观塞伯特的网络公司时惊呆了，他明白这就是他想要干的事情，他对计算机工程师工作的痴迷让这里成为他定期拜访的地方。
　　15岁时，学校的课程已经不能满足卡普的节奏，卡普决定向学校提交退学申请。他申请在家完成自学教育，并且每天到塞伯特的公司学习上班。塞伯特说，这个小伙子确实有些与众不同。
　　为了学习计算机编程，卡普在17岁时毅然只身前往东京。经过编程特训后，就迫不及待地想利用自己出众的编码技术创业。为了避免暴露真实年龄，他往往会选择通过电话故意用低沉的嗓音与客户交谈。卡普带着一堆合同和建立起来的合作关系回到美国。

　　卡普于2007年在母亲位于纽约的公寓里创建了Tumblr，当时他才21岁。Tumblr被人们戏称为Twitter、YouTube与WordPress三者的结合，可供用户发布照片、视频、引言以及链接等。实际上就是我们后来使用的轻博客。该网站上线前两个星期就有75万名用户，后来更是拥有数千万个博客，涵盖政治、音乐以及文化等领域。就连美国总统奥巴马和LadyGaga也是TumbIr的忠实用户。
　　2011年，卡普笑称自己公司太小，小到他能看到每个员工的电脑屏幕。2012年，Tumblr的办公地点已经扩大至两层，员工将近100人。
　　卡普喜欢窝在自己仓库式住房里，房间里几乎空无一物，只有一间简朴的卧室和一张半空的衣柜，以及仅有一张沙发和一台电视机的客厅。卡普耸耸肩说，我没有什么书，衣服也不多。当人们用各种各样的东西塞满自己的房子时，我感到很吃惊。
　　心情不好时，卡普会卷起衣袖，摆弄自己的摩托车，相对于汽车，卡普更喜欢摩托车的简单。对于修理摩托车，卡普说，那只是小菜一碟，无论你想做什么，你只需要把它拆下来研究一番。
　　对于自己一手创办的Tumblr，卡普也奉行简单原则。只简单地专心致志地干一件事情，所以这件事情就干得特别好。这是卡普一直追求的。2013年5月，雅虎公司决定以11亿美元收购卡普创办的Tumblr。一夜间，卡普成为全球瞩目的年轻的亿万富翁，甚至被称为“互联网的神奇小子”。
　　对于未来，卡普没有太多想法。卡普说，人生或许就在一瞬间化茧成蝶，以前的努力和跋涉在这一刻就看到了希望和前进的方向。但对于未来，仍有很长的路要走，说不定会有新的奇迹出现。