凌晨四点的科比作者申熙　　“凌晨四点的洛杉矶”，这是科比的自称。　　自从他进NBA以来，长期坚持早晨四点起床练球，每天都要投进一千个球才算结束。因此，当有记者问科比为什么能那么成功时，科比反问道：“你知道洛杉矶早晨四点的样子吗？”记者摇头。“我知道每天洛杉矶早晨四点的样子。”科比说，他的成功完全出于他的勤奋，当大多数人都还在睡梦中时，他已出现在湖人队训练房了。　　网上也曾流传过科比在天还没有亮时开车到训练馆训练的视频，但凌晨四点的故事还是让人将信将疑。上周，一位名叫罗伯特·阿勒特的美国训练师，又爆出了科比去年夏天魔鬼训练的内幕故事：《我和科比的训练故事》。那是科比为美国队备战2012年伦敦奥运会时，在拉斯维加斯的一段训练经历。“美国队首次合练前一晚，我记得当时已经是凌晨3点30分，我躺在床上看《卡萨布兰卡》。在半醒半睡之间，我的电话忽然响起，我一看是科比打来的，便略带紧张地接了电话。”罗伯特·阿勒特回忆说。“罗伯特，希望没打扰你。”科比在电话里说。“没有，科比，什么事呢？”罗伯特回答。“我想知道，你是否能帮我做点体能训练。”科比说。　　罗伯特看了看时间，当时已经4点15分。尽管他正准备睡觉，但因为是科比打来的电话，他只能硬着头皮回答：“当然，一会儿训练馆见。”　　挂了电话，罗伯特大概用了20分钟的时间准备，然后离开酒店去了训练馆。可当他到达训练馆的时候，科比已经一个人练得汗流浃背了，当时是凌晨5点。“科比身上的汗就像刚从游泳池里出来一样。”　　随后科比在罗伯特的指导下用了大概1个小时15分钟的时间进行体能训练，然后是45分钟的力量训练。“我已经累得不行，只能回酒店休息，而科比则继续回到训练馆进行投篮训练。”按照安排，罗伯特上午11点还得去训练馆指导全队合练，他醒来的时候还有点头昏，就跟没睡过一样。当他再次到达训练馆时发现，美国队的队员都到齐了。“勒布朗与安东尼在聊天，老K教练在为杜兰特解答着什么，而右边的科比还在进行投篮训练。”　　“你啥时候结束呢？”罗伯特问。　　“结束什么？”科比反问。　　“投篮训练，你什么时候离开训练馆？”　　“噢，我刚结束，因为我想命中800个投篮。”科比说道。　　听了科比的话，罗伯特意识到，科比上赛季高效率的表现一点也不让人吃惊，他在比自己年轻10岁的年轻球员头上扣篮也不令人意外，他赛季初在得分榜上领跑，更是一点也不奇怪了，这就是科比，凌晨四点的科比。