强女孩不等待长发及腰作者戴军　　我剃了个很舒服的圆寸，每次洗完头就能直接上台了。我非常爱我的新造型。往年春节，我在国外旅游的时候，常常在景点拍完照以后，自己还要当一会儿活动背景板，和来自国内的各路旅行团合影。现在，我可以很自在地出入各种场所，包括去看色情表演，坐那儿和大家一起拍手狂欢都没有问题。因为没人认识我，所以，顿时觉得轻松无比。
　　但关于这个新造型褒贬不一。很多人觉得我是脱发了，或压力太大鬼剃头了。各种民间土方、良方，递上门来，多得我都可以开个专家门诊了。
　　头发，真的对一个中国男人这么重要吗？参加深圳卫视《男左女右》的录制，其中有道题：如果你的男友或先生，发胖长了个大肚子或者他是个秃头，你更不能接受哪一个？我是毫不犹豫地选择了发胖！我觉得只要头形好看，光头一样可以很帅啊。
　　可是，标准答案出来了，压倒性的是：女孩们更不能接受配偶是秃头。理由是：有点肚子多好啊，靠着舒服，秃头看着好恶心。
　　什么？我没听错吗？我想葛优、徐峥、孟非听到都会哭吧。中国女性对伴侣的头发多寡真的那么介意吗？如果她自己毫发不生呢，会怎样？
　　我在录湖南卫视《奇舞飞扬》时见到一个女孩，她来自东北的松花江畔，她表演了一段非常美的埃及艳后舞。全场都为她倾倒。表演完毕，她摘了头套，露出了锃光瓦亮的脑袋。她就用这个造型做完余下的节目。
　　这个女孩不是在台上玩个性，而是她先天就有这个疾病。从她出生，就没拥有过头发。
　　目前，全世界有这种症状的也就十几例。你可以想象她的童年是如何度过的。各种难听的绰号，各种歧视的眼光，裹着她长大。
　　我问她：你小时候有没有同学和你玩？她说：有的。顿了一下，她说：初中时，有个女孩跟我说，我们一起回家吧。说到一半，她哽咽了。她说：我以为我听错了。
　　长大了，有一天，有个男孩对她说：我喜欢你！她说：你不介意吗？他说：不！她觉得好开心啊！她觉得自己等待的人终于出现了，所有的痛苦、所有的辱骂都已过去，那些不相干的人说什么都伤害不了她，只要有他的爱，就可以补偿一切了。
　　有一天男孩对她说：我不能再见你了，我不介意，可我家里介意啊。
　　整整三年，她不知道自己是怎么过来的。有一天她照着镜子，对自己说：从今天起，我不会让任何人来伤害我，没人爱我没关系，我可以爱自己。
　　她开始学舞蹈，她开始瘦身。她开始重塑内心，她坦然接受自己的样子，并且抛开头套去正面迎接别人好奇的眼光。她做婚礼策划、做婚礼歌手，尝试把内心的感受写成歌曲。我们现在见到的她，瘦了几十斤，光着头，亭亭玉立的，站在舞台的中央。我们都在为她鼓掌，破茧成蝶，她重新建立了自己。
　　在每个人的成长过程中，一定是心底的愿望，激起了你的勇气和坚强，然后还要经过许多的牺牲，你才能够得到。不是所有的痛苦，都可以呐喊出来的！我们尝试改变命运赋予我们的苦痛，如果改变不了，就要学会放下。放下了，你就释然了。