如何取悦千万后美女作者　　吴欣鸿做的产品一直都平淡无奇，直到他发现了90后“非主流”美女们的真正需求——不是“大叔”，而是自拍。
　　第一次正式创业时，20出头的吴欣鸿还是个闷骚的宅男，不过已经靠倒卖域名赚了点钱，在福建IT圈里也算是“有头有脸”了。
　　直到他做社交网站失败，吴欣鸿又捡回了自己“熟悉”的美术专业。他后来做的是：美图秀秀。
　　　　吴欣鸿曾是一个很内向的人，不爱和人说话。但现在的他，哪怕是在饭馆吃饭，只要听到有人提起美图秀秀，就一定要跑过去问这问那。在他的iPhone里，微博搜索页面有近百个默认的搜索关键词，都和美图秀秀有关。他总是不停地选择、搜索，然后与提出问题的用户互动、解疑。他甚至还会带着团队成员在路上蹲点，搭讪“非主流”小姑娘，询问她们对美图秀秀的使用体验。
　　　　1999年的某一天，吴欣鸿突然感觉到天上要掉馅饼了：一个叫作business.com的域名，在美国卖了750万美元。这样的生意我也能做，吴欣鸿心想，于是开始购买各种域名。
　　然后，便是本文开头的那一幕。
　　直到火星文的出现。
　　作为一个闷骚男，吴欣鸿最常干的事就是在QQ群里潜水。看其他人聊得火热，发送各种奇怪的表情和符号，有一天他突发奇想，为何不推出一套适合网络语境的文字呢？
　　2007年春天，从立项到推出，吴欣鸿的团队只用了三天时间便做出了火星文这款产品。半年后，火星文用户就突破4000万，而且开始向更广泛的年龄层蔓延。
　　这是吴欣鸿做过的第一个受到这么多人欢迎的项目。但吴欣鸿反而迷茫了——怎么靠火星文赚钱？
　　火星文的用户还在增长，吴欣鸿并不想丢掉这个产品背后规模庞大、特点鲜明的用户群。
　　闷骚的吴欣鸿常跑到90后女生们的QQ空间里瞎逛，他发现，女生很爱晒自己的照片，但由于不懂得使用图片处理软件，许多女孩只能通过夸张的化妆和服饰来追求个性，很多照片根本谈不上美感。
　　他看着手中的武器——火星文，二者的用户群完全重合。事实上，这正是吴欣鸿开发美图秀秀的出发点，让火星文的用户，拥有一个更有想象力的软件产品。
　　　　最初，这款图片处理软件被命名为美图大师，吴欣鸿说自己相信风水，于是根据《易经》将其改名为美图秀秀。
　　真正带来大量用户的，不是新名字，而是新增加的美容功能。所谓美容功能，就是给照片化妆。这个功能Photoshop也有，但操作很复杂，非专业人士只能越改越丑。美图秀秀则把这些需求彻底模式化、傻瓜化，只需按一个键，就能实现美白或瘦脸的各种效果。“它贴近了中国大部分小白用户的真实需求。”吴欣鸿说。
　　更重要的是，这个功能几乎天然地适应从PC到智能手机的平台转换。很快，美图秀秀便一统手机图片处理APP的江湖。“美图秀秀有70%的用户是女生，而到了美颜相机，女生比例提升到了85%。”
　　吴欣鸿认为，购买美颜手机MeituKiss的用户，女性比例会更高。他并不在意美颜手机的用户覆盖面能有多广，他认为，想赚钱不难，只要他和他的公司能为这些爱美的年轻姑娘们一直提供让她们满意的自拍照片就行。