俗心毁容颜作者许冬林　　俗心人人有。俗心时时灭。
　　少年时看《真假美猴王》，当时只觉精彩，多年后咀嚼，嚼出了深味。真悟空和假悟空，从观音菩萨到天宫玉帝到地府阎王，谁都分不清真假，最后，还是如来佛祖一语道破天机。佛祖跟悟空说，他乃六耳猕猴，和你同根同源。他因悟空心生恶念而生，心生善念而灭。
　　其实，悟空还是只有一个。真的和假的不过是一体的两面，是人心善恶的两种呈现。而所谓“恶念”，有时，大概也就是一份俗心吧。计较得失，心怀怨愤，难持真心恒久心，都是俗心了。真悟空打死假悟空，原就是一个圣徒终于舍弃了俗心深重的那个自己，从此怀揣佛心，轻装上路。
　　记得看过一张奥黛丽·赫本中年时的照片，那时她已隐退，回归家庭和婚姻。照片里，她坐在乡村花园里的长木椅上，葱郁的树荫下，一个人静坐。素色的衣裙，素静的光阴，素洁的心。灯光、掌声、万人追捧的荣耀都一一远去。她自愿舍去。俗心远去，她过着露珠般晶莹而恬静的日子。总觉得那照片里有微微的风经过，有轻轻的虫鸣唱起……俗心远去，一滴水回到大海里。回归渺小，成就永恒。
　　懂得把岁月过成减法的人，是大智大雅的人。对于女人，到了该放下的年龄，就该懂得放手收心了：淡如秋水，悠然来去，闲看得失。这时候，若还风尘仆仆，还背负着一颗俗心在争，争名，争利，争心里不服的那口气，着实面目可憎。
　　最美的女人，是无俗心的女人。身处浮华颠簸的婆娑红尘，内心，已自建起一个琉璃世界。