带着梦想的微光上路作者小鹏　　　　环游世界，成为一个旅行家就是我的梦想，而现在，我成了一个职业旅行者。可能有人会问，旅行怎么也能当职业？这工作一定很棒，成天就是玩儿。
　　其实我也是糊里糊涂入了这行。大学本科毕业时，我第一次背包旅行，来到了广西阳朔。
　　我学的是国际贸易专业，在刚开始的几年里，我干了8份完全不同的工作，有海运销售、IT技术、杂志编辑、电视策划、夜总会市场宣传等。每份工作刚干到三个月的时候，我的心就已经特别不安分了。
　　我很容易和旅途上遇到的人打成一片。在旅途中，我永远用真面目、真性情示人，对万事万物都充满好奇。当时我就在想，如果旅行可以变成职业，我一定能比任何人都干得出色。我开始跟杂志社合作，我觉得自己能写能拍，虽然我没有作家的文笔，但是我能记录下旅行中的瞬间感动；虽然我没有摄影师的技术，但是我拍的照片足够快也足够近，是一种和专业摄影师截然不同的角度。那段时间，国内所有的旅游杂志和报纸，几乎都发表过我的文章。我的收入和旅行费用的支出可以打个平手。可在那个阶段，我仍在职业旅行的道路上摸索。
　　真正的人生转折发生在2008年，我已经独自旅行了7个年头，对当时的我来说，坚持还是放弃，是一个严峻的问题。于是我一个人去了老挝的孟威村，那个村子在湄公河的旁边，没有电，没有手机信号，没有网络，也不通公路。我每天的生活就是和当地的孩子们一起捕鱼，游泳，有时画画，有时看书。
　　住了半个多月，一天早晨，我发现自己的钱包里少了300美元，然后发现竟然是我住的那家客栈的老板偷的。我跟她理论时，她已经变得歇斯底里，她老公从后院抄起一把砍竹子的砍刀对我说，我要杀死你。后来，虽然我换了另一家客栈，但毕竟还在那个村子里。我就想如果他们纠集一些亲戚，想把我弄死的话，那么我就消失了，没有人知道我曾经来过这里。直到第二天黎明，看到窗外的淡蓝色天空，我才如释重负。
　　后来我又坚持了几个月，在当年九月，随着我在旅游圈里的名气越来越大，开始邀约不断。但那还不是一种理想化的状态，因为那种邀请都是要有回报的，而且旅行起来也不像自己一个人时那么轻松自在。再然后，我的第三本书《背包十年》成为最畅销的旅行类书籍，至今已经加印24次。这本书的成功让我一下子又回到了最初的旅行，就是想去哪儿就去哪儿。
　　“理想是我们本来就能干成的事，梦想比理想高了一点远了一点，得跳起来才能够得着，太高太远的就是幻想。只有梦想才会让我们挖空心思，拼尽全力，把潜能发挥到最大，可能这时我们都已经不在乎够不够得着了，我们在乎的只是去奋力起跳……”
　　到今天我已经成为一个职业旅行者，现在旅行不仅可以良性循环，还能获得不错的收益。如果我只把旅行当成一份工作，我不会在零下30度的黑夜拍极光，还熬走了那些最耐寒的日本摄影师，我想支撑我的不仅是对一份工作的热情，更是一种信仰。而我的信仰就是，一个分享者，把我所见所闻所想的世界分享给因种种原因无法出门远行的朋友。我的信仰是成为一个梦想的传递者，告诉那些走在我身后的年轻人。
　　每个人都需要微光指引，它是我们的路，我们的方向，它引领我们穿越茫茫黑暗，穿越墨守成规，穿越平淡过往。
　　对我而言，那束微光，就是梦想。
　　（千美摘自《知心姐姐》图/点点）