人类没有就像孩子不会说话作者李斐然　　在网络世界里，有些人注定是要出名的，比如微软创始人比尔·盖茨，有事没事你都能看到他，但也有一些人，做事不比盖茨差，却注定要泯然人海，相忘于网络。
　　我要说的是Java语言之父，詹姆斯·高斯林先生。如果不是学过Java，恐怕没几个人知道这位58岁大叔的名字，但他所带来的影响，我看一点儿也不输给盖茨。尽管他所创立的编程语言天天出现在我们的生活里，哦对，也出现在盖茨的生活里。
　　1994年，高斯林在硅谷的演示会上，向全世界展示了Java——后来成为世界上最流行的电脑语言之一。这话听上去晦涩了点，但你可以这样理解——如果没有 Java，人类就像不会说话的婴儿。
　　Java有个最突出的优点，“一次编写，处处运行”。这句话听上去没什么了不起，但对程序员来说，这可是把他们从累死人的编程旧社会中解救出来了。要是没有Java，如果程序员先生在家里编了一套绝顶好代码，高兴地要跟头儿汇报这个消息，他就得自己跑到头儿家里，在他那台硬件型号不同的设备上，重新编译代码，花大把大把时间，再次调试运行。
　　想想看，那得有多惨！我的程序员朋友们，天天抱怨熬夜调试代码辛苦又廉价，虽说在一个成天熬夜赶稿的人面前说这个有点伤感情，不过那种熬到天明都搞不定的绝望心情，普天同感。
　　Java成了他们的救星，尽管这并不是高斯林的本意。散漫的他可没工夫替人分忧，他只想完成头儿布置的编程任务。他本来该用C++编程，开发一套基础技术平台，在各种家电之间来回通用，既能在电视机机顶盒上运行，又能到电话机上使用。高斯林本来就不太熟悉C++，这可是遭了大罪了，一会儿这个崩溃，一会儿那个报错，高斯林抓狂了，但是又懒得翻教材学习，于是，他迅速作出决定：为什么我不能写一套编程语言，解决这个问题呢？
　　高斯林说要有Java，于是有了Java语言，还有随之而来的Java平台。据统计，截至2012年，全世界有上千万Java开发者，这是全球最大的开发者专业社群。Java广泛应用于个人电脑、数据中心、游戏控制台、科学超级计算机、移动电话和互联网。
　　你别以为说这些跟你无关，就连你手里安卓智能手机的许多应用，都需要Java来开发。它变成了类似氧气的东西，没它不行。
　　要是高斯林当年长个心眼儿，像人家香奈儿小姐那样，把自己的名字写到商标里，那现在他的名字肯定满大街都知道。
　　可是高斯林才懒得管这事。当初叫他取名字，他懒得想，瞅了眼窗户外面的橡树，就决定叫“Oak”（英语：橡树）。到了商标注册中心一看，就连这古怪名字也被人抢注了。他就给合作伙伴打电话，那群人同样自由散漫，正坐在咖啡馆里，喝印尼爪哇岛（Java）的咖啡，于是大家瞅了眼身边冒着热气的咖啡，迅速决定，叫Java。
　　高斯林先生就这么跟“名震大街”擦肩而过，但他似乎不以为意。他去了甲骨文公司，又跳槽去谷歌，做了一阵子又不干了，发布声明说：“各位，我又跑路了……这次，去寻找一条新路！”
　　后来，有个记者实在太纳闷了，高斯林到底干吗去了呢？他就跑去探望我们的Java之父，众里寻他千百度，高斯林正埋头硅谷，在一家小小的创业公司，开发海洋机器人。
　　在此之后，我就再没怎么听过他的消息。互联网上每天出现好多人的脸，苹果CEO发布新手机，谷歌创始人搞外遇，微软老总要退休，但是很少出现Java之父，以及许多像他一样，创立编程语言的人。但谁知道呢，也许有天这些人又会冒出来，带给我们一个天翻地覆的礼物，就像当初的Java？