岁赚了万买个双肩包作者编译　　尼克·阿洛伊西奥，一个普通的17岁小伙子，邓文迪、小野洋子和李嘉诚是他的投资人。如今，他以千万美元的价格卖掉了自主开发的App程序。
　　1994年雅虎创立时，这位名叫尼克·阿洛伊西奥的编程界魔法师还没有出生。如今，他将自己开发的新闻阅读应用Summly卖给了雅虎，据说成交价是8位数计的美元。
　　这款称为Summly的应用能将文本自动缩减1000个字符、500个字符，或者是适用于Twitter的140个字符。
　　当年，这项应用下载突破30万次后，很快就引起了李嘉诚旗下风投公司的注意，在阿洛伊西奥16岁生日那天，他从李嘉诚那里得到了30万美元。
　　“15岁那会儿，我还是很幼稚，当李嘉诚打电话时，我居然问他们什么时候见面——是上学前还是放学后。”没多久，阿洛伊西奥相继获得了包括邓文迪和日裔美籍艺术家、列侬遗孀小野洋子等多位名人的支持。
　　“15岁那年，与其说他们给我投资，不如说是在我身上下赌注。”阿洛伊西奥说。当时，拿到投资，他才能租用办公地点、雇用员工。
　　阿洛伊西奥说：“因为这是我的第一次，大家只是想帮帮我。”
　　如今，赚到钱的阿洛伊西奥最想做的事就是买一个新的双肩包。
　　“我的双肩包成为推特上的热议话题，难以置信。我的旧包坏了，它有年头了，带子也断了。”阿洛伊西奥笑着说，“有人问我，拿到了这么多钱，打算买点什么庆祝一下，但思来想去我只想要一个男士背包。”同其他伦敦的孩子一样，他还想要一双耐克训练鞋，外形美观是第一位的。
　　人们称赞阿洛伊西奥时，总会强调他的年龄，他身上打着“神童”之类的标签。当阿洛伊西奥5岁的时候，他就对太阳系、银河系以及星座非常着迷；6岁时他就开始阅读大学天文学课本，盯着星星点点的天空，“那里完全没有光污染。”他回忆说。他还研究过卡特彼勒卡车，用复杂的动画软件Maya制作过3D动画电影，对火车模型也很着迷。9岁时他有了自己的苹果电脑，10岁时因为想仿制电视节目，开始尝试使用视频编辑程序。她的母亲接受采访时笑着说，儿子的成功有她和她丈夫的支持，她从来不担心他在电脑上花费的时间，“因为他总是向我们展示他在做什么，我记得他10岁的时候在他的电脑上创建3D模型”。12岁那年，他就鼓捣出了自己的第一个应用，是一个“手指跑步机”。
　　当他发现任何人都可以为iPhone开发应用后，他下载了苹果的软件开发套装，又从亚马逊买来数本参考书，开始学习编程，并根据自己的实验不断调整编程方法。他又自学了人工智能软件的基础编程技术，借此开发Facemood应用，其功能是通过监测好友的Facebook状态，判断其情绪。
　　即便早早跨入名人行列，阿洛伊西奥平时依旧是一副学生模样，打橄榄球和板球，与女朋友约会。既不是传统的计算机书呆子，也不是被捧成“天才少年”的自大狂，他礼貌、可爱，且谦逊。前往韩国、美国纽约和中国香港出差时，阿洛伊西奥的母亲也是陪伴左右。
　　如今，跻身《福布斯》杂志“全球30岁以下的30位最值得关注的企业家”名单的阿洛伊西奥很感兴趣天使投资；他也在考虑将Summly的技术应用到新闻之外的层面，包括维基百科、书籍、博客。但他还是个高中生，一个希望将来能去牛津读哲学，而非计算机的高中生。
　　“我还有一年半才能高中毕业，”他在一次电话采访中说，“我需要在伦敦的雅虎办公室安排学校的考试科目，因为公司规定，员工不得在家办公。”
　　（大曲摘自《博客天下》2013年第6期 ）