你可以不喜欢我但无法否定我作者　　　　你或许不关注时尚圈，但你无法否认亚历山大·王近年的势不可当。
　　当然，时尚圈对亚历山大·王褒贬不一。这个年仅29岁的男孩去年年底被任命为老牌巴黎世家的创意总监时，曾充满争议。有时尚评论家刻薄地说亚历山大·王是依靠美国《Vogue》主编女魔头安娜·温图尔的裙带关系而获此殊荣。时尚界最具权威的时尚评论家之一CathvHoryn对亚历山大·王毫不留情。她认为亚历山大·王只追求商业成功而不是设计的创新。
　　对此，亚历山大·王没有激烈反驳，他无法让所有人喜欢，但他希望让喜欢的人穿上他设计的衣服。
　　对于评论的暴风骤雨，他似乎有着四两拨千斤的情商。
　　他出生在美国加州的华裔家庭，父母从台湾移民过未，所以亚历山大从小接受双语教育，至今说得一口不算标准且语调逗趣的中文。亚历山大现在回忆起来都觉得童年有点孤独。因为父母是商人，而哥哥年纪要比他大好几岁。童年时的亚历山大必须学会和自己玩。他最喜欢的玩具是爸爸在生日时送给他的一套画板和彩笔。小学时，亚历山大表现出突出的个人绘画天分，他的数学成绩并不优秀，对其他科目毫无兴趣，只有绘画成绩每次都能得A+。渐渐地，除了绘画，亚历山大发现自己也喜欢设计衣服，他在画板上简单地描绘出脑子里简单的服装草图，他常想这些草图如果有天真能制作出成品那是非常得意的一件事。
　　15岁时哥哥要举行婚礼。亚历山大准备一份独特的礼物，他将人生的第一场时装秀在哥哥的婚礼上举行。从设计到裁剪到成衣都是他精心策划，尽管布料廉价，制作不算精美，但这场服装秀也让家人看到他在服装设计上的天赋，也坚定了亚历山大对于自己未来的规划。
　　16岁那年亚历山大获跳级就读帕森设计学院的资格。大二那年，或许是亚历山大·王人生的转折点。在这一年，他通过自荐获得了进入美国《Teen Vogue》打工的机会。他在实习期间，对时尚的敏锐触觉以及专注的做事态度，获得了主编安娜·温图尔的赏识。这个传说中严厉苛刻的强势的女魔头，对亚历山大·王赞赏有加。她喜欢他有想法和有主见的态度。其后，亚历山大·王想尽办法，自荐跟在Marc Jacobs身边实习，他认为Marc的设计有鲜明特点，却不完全脱离现实，具备实穿性。而Marc Jacobs一直也是亚历山大·王认为最好的恩师。对于曾经实习期间的艰辛，遇到的挫折和不断的否定，亚历山大说，人生总有些出其不意的事情发生。无论经历什么事情，你所遇到的都是你未来成长的财富。
　　2004年，年仅20岁的他成立了同名设计师品牌Alexarlder Warlg。亚历山大·王掀起的运动感十足，但又不失时髦感的街头风潮席卷了全球时尚圈。短短几年，他成为纽约最红最年轻的华裔设计师，他的设计多次获得CFDA等时装界大奖，时装销售也节节攀升。
　　此外，亚历山大·王的情商也颇高，他善于与人交流，充满活力，就像任何一个加州年轻人那样让人觉得坦诚而有亲和力。他与模特、明星打成一片，人缘极好。时尚网站Fashionista曾调侃亚历山大·王说，在他的每场秀结尾，他都会雀跃着从后台欢乐地小跑到前台，就好像把每一场秀都当作自己的第一场秀来庆祝。他对于设计的热爱，以及从不懈怠的态度，注定他在这个圈里有着不可或缺的一席之地。
　　亚历山大·王说他期待人生更多的可能性，即使毁誉参半，他也有着自己坚定的决心。就像他面对媒体所说，你可以不喜欢我，但无法全盘否定我。