后艾水水玩成女版王家卫作者木子　　读初中时跳级，并开始拍广告；高二进入中国传媒大学影视制作专业，念了不到一年就决定休学拍电影；16岁拍摄《他叫苏格》，在全球8000余部电影中脱颖而出，获得美国西雅图国际电影节“未来领袖”奖。第一次在片场见到这个化烟熏妆、有着猫一般大眼睛的精灵女孩时，大导演陈可辛吓了一跳。“你是导演？”其实她的头衔还要加上“亚洲最年轻少女导演”“首部独立实验派数字电影创始人”等很多吓人一跳的前缀。
　　　　像很多可爱的小萝莉一样，艾水水喜欢穿日系的衣服，喜欢收集杂志，喜欢盯着镜头拍照，喜欢烟熏妆。
　　很偶然的，艾水水在朋友的引荐下，参加了可口可乐亚洲区广告模特的甄选，凭借年龄优势及良好的镜头感，她从3000多人中脱颖而出，幸运之门自此打开。
　　小小年纪便能日进斗金，扬名于人前，换作他人恐怕得瑟都还来不及，哪会想到更多。可艾水水不，她先从朋友开的店里抽出了投资的股份，然后在通州开了家时装店“超人气”。服装店开起来了，艾水水又开始想着在镜头后面操纵别人。“拍别人，总比被人拍自由得多。”拍片之余，她一门心思研究起了电影理论，半年后，她因为专业优秀被中国传媒大学破格录取。
　　2006年9月，15岁的艾水水开始了大学生活。10个月后，她突然办了休学。“我不喜欢停在一个地方，更不喜欢停在一个状态，学完一年理论，应该筹划下实践。”拿着开店时赚的3万元积蓄，艾水水扛着借来的摄像机走出校园，开始了实践导演的生活。
　　　　她的第一部作品《亲爱的，某某某》。剧组有4人，除了她这个导演，还有一个摄影师、两个演员，全是水水的朋友。这部片子成了女孩对数字电影的尝试。
　　14盘DV带，8个拍摄日，2个月的后期，12分钟的影片，日夜颠倒做片子，基本上是靠碳酸饮料、橙汁、拿铁咖啡、面包、盒饭维持，平均每天吃7个冰激凌。
　　当这部作品在网络上推出后，获得了许多年轻90后的支持，当然也有一些批评的声音。
　　4个月后，艾水水又开始筹拍第二部影片《他叫苏格》。这次，艾水水更明确地将电影的受众群定位为12至22岁的年轻人。同年12月，《他叫苏格》在网络上推出了。它的背景覆盖了90后所有的任性、脆弱和不安分。镜头满怀忧伤，却似乎总有希望和美好所在。
　　拍完这部片子，艾水水刚满16周岁。《他叫苏格》在北京举办首映礼时，王家卫作为特别嘉宾出席。该片一经推出就受到了热捧，仅预告片一周的点击率就近百万，刷新了数字电影的点击神话。
　　2009年2月，《他叫苏格》作为唯一入选的中国影片，与其他 60多部来自世界各地的影片一起入围美国南伊利诺伊州举办的BIG MUDDY国际电影节，艾水水也成为入围史上年龄最小的导演。最终，《他叫苏格》获得最佳影片和最佳观众选择影片等三个奖项。
　　　　2011年9月，艾水水携新作《从当下出发》出席GQ2011人物颁奖盛典。她说：“《从当下出发》是想给90后一个正确的价值导向，也是献给他们一份心灵的礼物。”
　　在这次盛典上，艾水水最大的收获是遇见了著名导演徐克先生。同是13岁开始拍实验电影，同是生长在国外的中国华侨，再加上徐克的作品《龙门飞甲》和艾水水任执行导演的《从当下出发》同为3D电影，在交谈中两人交换了拍摄的动机、前期准备和拍片过程中自己的成长和改变。
　　2013年3月，在接受记者采访时，艾水水大胆地透露了给自己定下的目标：“我要在三年内混进国际三大A类电影节，以及让90后拍的电影登陆中国主流院线。”
　　“三大A类电影节”是指柏林、戛纳、威尼斯电影节。迄今为止，在这三大电影节获奖的中国导演一双手就可以数出来，可艾水水说这句话时，语调认真却轻松。“跟着感觉走，做自己想做的！”