自然历史频道的摄影师干了什么作者于英红　　2006年，为制作一部关于海洋野生动物所面临危机的纪录片，霍斯金前往夏威夷群岛拍摄，这里的海滩本来是信天翁的乐园。但是在中途岛看到的惨相让她惊呆了，触目可及的都是奄奄一息和垂死挣扎的信天翁，她只有踩着它们的尸体才能够前进。她发现罪魁祸首在于它们吞食的塑料袋碎片、打火机、牙刷和小玩具等小颗粒塑料制品。
　　从此，霍斯金在英国打响了一场与塑料制品的“战争”。
　　塑料影响食物链
　　信天翁靠在海面上寻找色彩鲜艳的鱿鱼来维持生存，它们把漂浮在海面上的彩色塑料当成鱿鱼吞食，还衔回来喂食幼鸟，胃中充满塑料制品的成鸟和幼鸟很快会因为脱水或饥饿死亡。那些尚且活着的幼鸟试着飞起来，但都因为太虚弱坠入海中。
　　在拍摄过程中，霍斯金采访了致力于海洋塑料污染的研究人员查尔斯·摩尔，后者的警告让她意识到情况的紧迫性。摩尔投身海洋塑料污染研究已经10余年了，他发现北太平洋的洋流运动把大陆上的大量垃圾吸入海中，然后抛在中心地带，而夏威夷正处于中心位置。而海洋中80%的垃圾来自陆地，其中有90%是塑料垃圾。

　　摩尔把霍斯金带到一处海滩，对着镜头，海滩上的塑料制品已经没到了膝盖，连沙滩上的沙粒都是塑料制品的微小碎片。摩尔告诉霍斯金，这些碎片小到足以让食物链底层的生物食用，一旦食用后，塑料制品中的有毒物质会沿着食物链向上传导给上层生物，包括人类。接下来那段时间，她不断见证来自塑料制品的威胁。她看到一只因为喉咙被塑料包装纸堵塞窒息而死的50多岁的海龟；研究海豹的科学家告诉她，塑料制品在海豹身上造成的不同伤口已经成为科学家区分它们的标记。
　　禁用塑料袋的成果
　　2007年3月，纪录片拍好后，霍斯金把它借给一个在小镇上开商店的朋友看，第二天这位朋友就告诉她打算在其店里停用塑料袋。随后霍斯金又把它借给其他朋友最后扩展成小镇上43个生意人看，并向他们解释塑料制品污染海洋的危害。霍斯金说，塑料制品像海绵吸水那样成为有毒化学物质的寄生处，而这些化学物质会沿着食物链最终进入人体，并导致癌症、不育和儿童生长发育问题等。摩尔在纪录片结尾的警示也给店主们造成了很大的震撼，他说，我很庆幸自己出生在40年代，还能够看到有海鸟自由飞翔的海滩，再过几十年，子孙们只能看到这些碎塑料堆积成的垃圾海滩。
　　霍斯金以个人之力，向塑料制品宣战，并呼吁更多人加入环保队伍中。纪录片播出一个月后，美国、日本、中国和德国等很多国家和地区的媒体都来到镇上，向霍斯金取经。小镇里的行动引发了一连串的连锁反应，西约克郡的赫布登、汉普郡的欧弗顿等镇纷纷仿效此法，发起“无塑料袋”行动。禁用塑料袋的城镇迅速扩大。