大人们未免都爱操之过急作者　　15岁的麦迪逊·罗宾逊看上去还是个青涩少女，她总是笑得一脸阳光灿烂。最大的爱好是绘画。手握彩笔的时候，她能感觉到快乐在指尖滑动。而面对喧闹的人群，她有点胆怯，即使在课堂发言，她也会不知所措，头脑缺氧。
　　你当然想不到，眼前这个小姑娘已经晋升为美国百万富翁了。
　　麦迪逊·罗宾逊来自美国得克萨斯州加尔维斯顿岛，这是一个仅长43.5公里、最宽处不到5公里的小岛。在这样的小岛上生活，麦迪逊·罗宾逊喜欢背着画夹和父母去海边玩乐、画画。在麦迪逊·罗宾逊的世界里，快乐的时光就是在沙滩上无忧无虑地描绘大海和鱼群。
　　有一天麦迪逊·罗宾逊和父母在沙滩玩耍，天色已晚，麦迪逊·罗宾逊却找不到自己的人字拖了。8岁的麦迪逊·罗宾逊突发奇想，为什么只有儿童闪灯运动鞋，却没有一双发光人字拖？这样即使再晚去沙滩都不会丢失。在这样的想法下，麦迪逊·罗宾逊开始着力于描绘安装LED灯、以可爱海洋生物为图案的儿童人字拖。
　　麦迪逊·罗宾逊的这个创意获得了父母的支持。父母起先只是单纯为鼓励女儿思考问题，并没有把麦迪逊的设计要变成样品而当真。可是麦迪逊却为自己的想法感到兴奋，她将设计图纸寄往一家家工厂或零售商。她并没有得到回应，在不断接到回绝信后，麦迪逊决定寻求帮助。
　　她提出想法，希望父母和亲友能拿出资金支持她，将她的设计图纸制作成样品，然后她拿着样品去说服零售商。在父亲及家族好友的资金帮助下，麦迪逊把画作设计运用到人字拖上，做成了样品，并且拿着样品在商品交易会上把自己的设计方案向零售商们进行推广。

　　很显然，交易会上的零售商们似乎被这个小姑娘打动了，也很喜欢那些看上去颜色鲜艳活泼的人字拖。很快，有超过30家商店决定订购。麦迪逊说：“太令人兴奋了，我没有想到我设计的人字拖能走到今天这一步。”就这样，麦迪逊成立了品牌Fish Flops。
　　麦迪逊甚至主动写信联系Nordstrom百货，附上了一系列专门为Nordstrom设计的图案。接下来著名的梅西百货也希望麦迪逊为他们的成年女性顾客设计新的系列。
　　目前麦迪逊·罗宾逊的发光人字拖零售价是25美元一双，产品上市仅两年，已经售出6万双。每双鞋的标签上都有麦迪逊的照片和产品设计缘由。麦迪逊说：“2006年，我想要做出一种新的人字拖，表达我对游泳、钓鱼，以及画画的热爱。我希望你们穿上它，热爱它。我希望它们能带来欢乐。”
　　当然，人字拖生意还锻炼了麦迪逊的演讲能力，现在的麦迪逊可不再是那个羞涩胆怯的小姑娘了，她甚至能面对顾客或商家畅所欲言自己的创意和想法。
　　麦迪逊的公司Fish Flops成立之初仅生产人字拖，麦迪逊参与人字拖生意的每个阶段。她负责全部的设计，色彩搭配，还学会如何包装货运，管理仓库，解释定价，推销产品。说到趁热打铁，我们不得不佩服这个小姑娘。她的产品线已迅速发展为一个热卖品牌，现在产品有帽子、T恤、她自己写的儿童读物以及看起来像是一款即将推出的视频游戏或应用的产品，以海底世界作为场景。你简直无法想象，这孩子确实很有想法也太能干了！
　　很快，麦迪逊就要成为一名美国高中10年级学生，她挣的钱当然足够支付自己的学费，麦迪逊说到她迈入大学的那天，她想学习商科。除了设计拖鞋，她已经有了更宏大的计划。
　　电视台的记者在采访的时候，问麦迪逊觉得自己会登上福布斯美国400富豪榜吗？15岁的麦迪逊吐吐舌头说，大人们就爱操之过急，我们小孩可不。现在我只想继续画画及设计人字拖，未来还很远，抓住当下最重要。