皮尔洛我不想躺在你的钱上睡觉作者朱晖　　看看这位“富二代”，是否让很多中国的“富二代”汗颜呢？
　　2012年夏日，欧洲杯的热潮席卷全球，意大利与西班牙的巅峰对决，更是引起全世界的关注。意大利队凭借皮尔洛精确如导弹的传球，先拔头筹，最终与世界足坛霸主西班牙握手言和。赛后，意大利媒体只用了短短一句话评价：“永远都是皮尔洛。”而西班牙媒体也不无嫉妒地说：“皮尔洛是绿茵场上的达·芬奇。”
　　相较于足球运动员大多出生贫寒，皮尔洛是个另类。他出生在意大利的一个富豪家庭，父亲是钢铁大亨，家族企业涉足50多个国家。在很多人眼里，他这辈子只要守住家业即可，根本不需要什么奋斗。然而，当他接触到足球以后，突然觉得，跟绿茵场相比，钢铁经营之类的事情简直索然无味。从此，他的梦想是成为职业球员。父亲骂他没出息，说：“我可以买下一家足球俱乐部给你经营。”他却说：“如果我整天躺在你的钱上睡觉才是没出息。”他不顾父亲的强烈反对，毅然走上足球的道路。
　　离开了豪门的生活，他开始独自在风雨中闯荡。众所周知，意大利足球以坚固的防守著称于世，因此在意大利足坛，防守的理念根深蒂固，无论教练还是球员，都把不敢越战术纪律的雷池一步。防守能力出众的球员，尤其容易出人头地。而皮尔洛，天生就流淌着进攻的血液，更热衷于在球场上穿针引线，随时给对手致命一击。教练找他谈话：“你如果继续这样，我不得不放弃你。其实以你的资质，只要严格按照球队的要求踢，打上主力并不难，打上主力，你的薪水将会高很多……”他固执地说：“我是因为热爱才开始足球生涯的，或许你的话有道理，但是我不能违背内心的声音。”
　　他不想“被”成功，这注定了他一直被安排在冷板凳上，一度被排挤为边缘人物。在事业的低潮期，他却收获了爱情，21岁那年，与相爱多年的恋人结了婚。一有空便回家与妻子团聚。这种深居简出的生活，让所有人都忘记了，他其实有着那样显赫的家庭背景。
　　两年后，他被租借到小球会布雷西亚。这是一种放逐，却让他遇到生命中的贵人——罗伯特·巴乔。巴乔是一代意大利人心中的偶像，也是意大利足球辉煌时代的代表人物。他们探讨意大利足球的未来，皮尔洛说：“世界足坛发展到今天，意大利足球光靠铜墙铁壁的防守显然不够了，如果在铜墙铁壁之中装上一把匕首，才会有所作为。”巴乔深表同感，并鼓励他：“你就是那把匕首。”皮尔洛神色黯然，“可是我的足球思想始终不被主流理念所接受。”巴乔坚定地说：“会有懂的人发现你的。”在巴乔的指点下，皮尔洛迅速成熟，在联赛中一次次上演惊艳的表现，连意大利人自己都怀疑：“我们也能踢出这么美妙的足球？”
　　2001年，绿茵豪门AC米兰向皮尔洛伸出了橄榄枝。AC米兰的主教练安切洛蒂是位战术大师，独具慧眼，认为皮尔洛的另类踢法，正是意大利足坛的稀缺品种，决定委以重任。2006年夏天，在德国举行的世界杯盛宴上，皮尔洛在点球大战中一蹴而就，最终帮助球队登顶，赢得了阔别24年的世界冠军。意大利媒体赞誉道：“皮尔洛离开了豪门家族，却开创了一个属于自己的豪门。”如今，皮尔洛宝刀未老，在2012年欧洲杯上，继续大放异彩，带领意大利队披荆斩棘。
　　一代足坛巨星皮尔洛，用另类的方式诠释着成功。