不务正业李云迪快到我碗里来作者叶枫　　虽与郎朗齐名，但在钢琴这个业务上，李云迪却不占上风：郎朗每年演出150多场，李云迪不到90场；郎朗代言了劳力士、杰尼亚、奔驰、奥迪、万宝龙、索尼、招商银行、斯坦威、飞利浦、阿迪达斯、松下、雅培、特仑苏等数十个品牌，李云迪的代言满打满算也不到两位数；当郎朗被古典音乐三大巨头之一的哥伦比亚经纪公司签下时，李云迪却与哥伦比亚公司悄然结束了5年的合作……　　但不为人知的是，李云迪是一个享受和品味生活的高手——他对美食很有心得，是BBC《寻访天下美食》栏目的特邀主持；他对品酒也颇有一手，师从原香港酒会会长；他对雪茄很内行，对钟表也颇为了解；就连汽车他也玩得转，在香港拥有自己的汽车改装车行……　　不想做琴呆子　　在参加肖邦钢琴大赛前，李云迪是个普普通通的重庆娃子。　　因为大赛一夜成名后，李云迪接受老师和家人的建议，去德国汉诺威音乐戏剧大学进修，师从以色列钢琴大师阿里·瓦迪，学成后签了哥伦比亚公司，通过EMI和DG发唱片，在30多个国家做巡演，在顶级的音乐厅弹奏，与最棒的乐团合作，拿了不少奖项和勋章。　　按照绝大多数人的认知，他应该在这条路上越走越好越飞越高。但是，李云迪说这并不是自己想要的。弹钢琴只是一份职业，任何职业都会带来疲劳感和厌倦感，他不想成为一个除了弹琴啥都不会啥也不懂的琴呆子。他最想做的就是腾出时间，享受生活。　　与瑞克寻访天下美食　　李云迪在英国有一个忘年交：瑞克·史坦，他是英国最棒的美食节目主持人，BBC《寻访天下美食》一哥。　　瑞克喜欢钢琴，李云迪喜欢美食，两个人就这样一拍即合，互为粉丝。每次去英国时，李云迪都会去拜访瑞克，虽然两个人年龄相差30多岁，但一点也不妨碍他们享受这种轻松愉悦的时光。　　当瑞克打电话告诉李云迪BBC准备拍一部远东美食之旅的纪录片，邀请李云迪参加为期1个月的美食之旅时，李云迪毫不犹豫地向公司请了大假。　　摄制组游历泰国、越南、斯里兰卡、马来西亚、印度、印尼……李云迪跟着他们逛了不计其数的各具特色的菜市场，品尝了数不胜数的路边摊以及当地最负盛名的餐厅酒店。　　品尝顶级冰酒　　事后李云迪被经纪公司批得很惨，因为这种做法是违反合约的。但李云迪觉得自己嚼着美食时，比在金色大厅现场演奏更惬意。他说美食比钢琴可爱多了。　　在签次年合约时，李云迪将原本过百场的巡演计划压缩到了不到50场。　　没有演出的日子一点也不闲。在瑞克的介绍下，李云迪认识了陈奕文先生。他除了是美食家，还是原香港酒会会长，顶尖的葡萄酒鉴定师。　　李云迪跟着陈奕文去加拿大，参加奥索尤斯最著名的酿酒厂的年终品酒会。　　托陈先生的福，用来款待他们的是一瓶1984年酿造后在橡木桶内封存了22年，2006年才装瓶的顶级酒。　　在陈先生的悉心教授下，他能品出不同葡萄酒之间或明显或细微的区别，虽然做不到一口就能准确分辨出酿造年份，但误差只在3年之内。　　这些东西虽然有趣，但占据精力与时间，经纪公司对此颇有微词。他也觉得自己或许真的对专业上的要求太低，对副业过于热情。可是，人短短一辈子，明知道有些事现在不做将来一定会遗憾，为什么非要跟自己较劲，去选择一种别人看好而自己并不喜欢的生活呢？　　谈一场想谈的恋爱　　我的人生，我做主！李云迪寸步不让，拒绝增加演出场次与专辑发行量，还毫不犹豫地推掉了好几个待遇优厚但必须多次出席发布会的产品代言。他觉得按照现在的工作量，收入已经足够，那么，就放弃赚钱，选择花钱！　　李云迪谈了一场恋爱，女友是台湾人，在美国东方大学读书。可是，公司告诫他不能和女友公开出入成双。恋爱中的人，如果连并肩携手都做不到，那还像什么恋人？李云迪陪女友到香港散心，买宠物狗，买戒指。这些正常的事情，带来的却是公司越来越严厉的责难。作为经纪公司，利润与旗下艺人的演出代言商演活动是成正比的，而李云迪给公司创造的利润无疑是低到打破了所有肖邦钢琴大赛冠军的纪录。　　当公司签下郎朗后，向李云迪提出了解约。此次解约事件使得李云迪被指为不务正业不求上进。他没有做任何解释，没空，因为他有太多的事情需要忙碌……　　将车变成移动音乐厅　　但占据李云迪最多时间的，是汽车。　　他前后花了3个多月的时间，将宝马的音响做了改装，全车做了高等级的隔音处理。　　在通过优秀人才入境计划成为香港居民后，李云迪成了港岛很有名气的汽车名人。很多演艺圈的公众人物都来请他帮自己升级汽车音响，理由是李云迪这样的音乐家更能辨识出音乐的细微差别，在细微中追求完美。　　结果是，香港多了一家名为YUNDI的汽车音响改装车行，老板就是李云迪。他请了8名专业的音响改装工人，聘用了两位资历深厚的经理人，员工们根据客户的需要制订改装计划进行施工，而李云迪则负责改装完成后的音效调节。虽然车行的利润比起参加商演的收入差得很远，但这却是李云迪不靠钢琴赚到的钱，是他的第二职业。　　谈到自己的“不务正业”，李云迪说自己也觉得有点惭愧，辜负了那些期待自己能成为中国肖邦的人的热望。但是，他不后悔。一个人，一辈子，如果只能做好一件事，或许是一种成功，但也未尝不是一种遗憾。他说自己只是个普通人，不可能行行精通，但起码可以去多接触多尝试，可以品美食尝美酒玩雪茄，醉心于手表，沉迷于汽车，哪怕某一天彻底告别钢琴并且破了产，也能靠着这些爱好让自己过得很不错。务正业是美德，不务正业还能活得好却是一种能力！