不励志怎么混明星作者佚名　　▲锅炉工孙楠▲　　学生时代的孙楠囊中羞涩，为了多攒一点零用钱，就到建筑工地帮人推砖，几天下来居然挣了两百多块钱。也算是勤工俭学的模范了。孙楠的第一份正式工作是“司炉工”，说白了也就是锅炉工，后来孙楠到铅笔厂给铅笔刷油漆。成名之前的孙楠是真正的工人阶级。　　▲歌厅女招待张柏芝▲　　张柏芝来自一个单亲家庭。张柏芝的父母很早就离婚了，母亲三次改嫁，她与弟弟是同母异父所生。13岁的时候随母亲到澳洲。因为没有钱吃饭、没有钱交学费，张柏芝开始了半工半读的生活，一天两份工作。早上在马来餐厅上班，晚上就到酒楼做服务员，这样的日子持续了好几年。在卡拉OK里面做招待，做过装修房子的工人，手上经常受伤，整天把自己弄得脏兮兮的。所以张柏芝从出道的第一天就说自己：“我从来就不是玉女。”　　▲商场促销员梁朝伟▲　　中学毕业成绩很好但是家境很差的梁朝伟也没钱念书，找到的第一份工作是在一家电器商场当售货员。他和他的黄金搭档张曼玉真是有缘，不仅两人在银幕上配合得十分默契，连出道之前的经历也出奇地相似。　　▲发廊理发师刘德华▲　　今天风光无限的“天王”刘德华当年初入社会的第一份工作是发廊的理发师。当年被刘德华服务过的客人现在一定后悔，当初留一张照片多好。刘德华说他曾经给许多人做过头发，比如曾志伟、谭咏麟、汤镇业……谁知道，日后刘德华却成为“天王”中的“天王”。　　▲冷气技工郭富城▲　　很多人只知道郭富城是电视台伴舞出身，殊不知在还未伴舞前，郭富城竟然曾做过冷气工人，每天搬着笨重的冷气，在大楼上上下下，因为做的是劳力工作，让城城身材练得比一般人健美，看来城城的成功，还得归功于早年这段经历。　　▲快递员朱孝天▲　　朱孝天走红前，由于父母离异，加上母亲身体不好，导致家境艰难，朱孝天小小年纪就要负担家里的生活费用。他一边打工一边上学，做过快递员、服务生等诸多工作，有时每天要打3份工，长期劳累，自然让正值发育时期的朱孝天难以承受，因此他很小就得了哮喘病和忧郁症，至今未能痊愈。　　▲剪报荐稿梁静茹▲　　梁静茹因为比赛被滚石唱片相中并将其招募至旗下，但她仅仅被安排在一间狭小的办公室翻看当天不同的报纸，长时间地翻看报纸，让梁静茹产生了向杂志社投稿的欲望，于是她就把自己在报纸或网上看到的好的文章剪下或复制下，寄出或发送到杂志社，一个月后，她第一次收到了100元的稿费。　　▲茶楼小伙计王杰▲　　要说起成名前的辛酸史，恐怕没人比王杰更多。做歌手前，王杰曾做过茶楼小伙计。之后，王杰去做油漆工，每天爬到二十几楼做“蜘蛛侠”，不过，他更喜欢的工作还是的士司机，尤其喜欢开夜班，每晚在酒廊门口等，因为酒廊小姐每次都会给他很多小费，倒不是格外看重他，而是喝醉了，当然就给错了。