林经理林志炫作者晚睡姐姐　　在粉丝中，林志炫还有个别名，“林经理”。
　　这是因为林志炫除了唱歌，当明星，还担任着家族印刷厂的经理。厂子规模不大，只能接接学校校刊或者公司的宣传资料这种单子，早年由他父亲创立，后来交给他。在他没有演出的时候，他都要回到印刷厂里去管账、跑业务，人手不够的时候，还要兼顾小工和送货员。很多人都想象不到，那个台上光芒四射的大明星，居然在业余时间会是个一手油墨的印刷工人。
　　林志炫自己说，他一直过着“灰姑娘一样的生活”。最红的时候，他送货到客户那里，客户还以为他是林志炫的弟弟，对他说：“回去告诉你哥哥，他唱歌真的好听。”他说：“一定一定，我一定转告。”
　　在他还是优客李林的时候，白天唱歌，晚上加班，经常满手满脸油墨地跑去赶通告，引得另外一个成员李骥不满，后来因为实在分身乏术，这个当时红遍天的组合解散了。很多人都替他感到可惜，但他不后悔。直到现在，他还是坚持着“中午12点以前我尽量给印刷厂”的工作习惯，12点以后才开始自己的歌手工作。
　　能在两种身份中间游刃有余，林有诀窍，“我告诉自己，当我眼镜戴上的时候，我就是歌手，我自己的心态就可以调整到舞台上，具有光环的；我要把眼镜拿下来，我就说，我现在是印刷厂的业务经理林志炫”。
　　他做到了，在台湾南部的学校，很多人都看到过这位高高瘦瘦的印刷厂业务员来送货，“有一次我要把四大包书送上六楼，有学生找我签名，我的条件是帮我把书送上六楼，他们答应了，我好开心，签个名就有人帮我扛书”。他到写字楼送货，遇到粉丝要求合影，林志炫规规矩矩穿着工作服站在粉丝身边，毫无明星范。
　　在奇葩遍地的娱乐圈，刚刚有点名气就自命不凡两眼向上气焰熏天的各路“明星”多的是，林志炫和他们相比，无疑算是一个奇迹。他曾经很红很红，红到路人皆知，又因为想要追求自己的音乐梦想而进入事业的低谷，年青一代在《我是歌手》中看到他，还以为是新人刚出道，这一切，都没有改变他以“林经理”的身份来生活。
　　娱乐圈的繁华和喧闹，只是一件华丽的衣裳，他也知道披上去的时候，自己有多么光芒万丈，他爱这种感觉，称只有听现场的观众才是真正会听歌的人。但他穿得上去，也脱得下来。他不会让这件衣服成为自己生命的负担，不会因为迷恋上更完美的自己而忘掉真正的自己。有魔法的不只是他的眼镜，而是他淡定的心。
　　在上湖南卫视《我是歌手》节目之后，林志炫重新被更多人所了解，很多人惊叹他47岁还能保持着年轻儒雅的容貌，这或许就是因为他内心淡泊，心态平和，没有被欲望和名利绑架。有人说，三十岁以后人就要为自己的相貌负责。是的，年龄可以带来生理上的衰老，但我们的这张脸就像一面镜子，能够折射出内心的安稳与动荡。

　　这是一个崇尚成功的年代，生活的各个领域都被成功学所渗透。人们追求成功，是因为要补偿自我的缺失，总觉得要达到某个高度“我”才能成为“我”，只要达不到自己就是失败的，不成功的。这种成功的代价就是失掉自己真正的名字，变成某某家、某某领袖、某某明星，为了维持别人眼中的传奇，时刻不能松懈。到最后，华服变成了绳索，捆绑了自己。
　　人的一生只有一个名字值得人终身相随，那就是，“我”。正是牢记着“我就是我”，林志炫在明星和经理之间穿梭自如，对高潮与低谷都淡然处之，无论成功与失败都担得起。而从少年就红极一时充当着“美国甜心”的布兰妮终于崩溃了，是因为她一直在做着别人让她做的事情，不是在做自己。她的成功，不是自己的成功，是别人的成功，所以就显得那么重，重到无力承受。