李豫晨误了趟航班找到份好工作作者苗向东　　你还在为找工作发愁吗？确实，今年被称为史上最难找工作季，可是厦门大学的李豫晨却在国外找到份不错的工作——新加坡机场地勤客服长官。更神奇的是可以说这个工作是“捡”来的。
　　李豫晨是厦大2009级生科系学生，去年年底，豫晨到新加坡参加一个心理学课程。课程结束准备回国时，却因睡过头错过了航班。在新加坡机场，她身上只有六角新币，也没有电话卡，怎么办呢？她并没有惊慌失措，而是想起了刚学过的课程：“要勇于打破自己的‘舒适区’，不用害怕别人的眼光。”她便拿出一张纸，写下自己的困难，做起了“乞丐”：“您是否愿意凑钱为我买一张返程机票？”
　　豫晨大方地举着牌，效果还不错，仅仅半个小时，她就募集到80元新币。同时，机场的大堂经理也注意到了豫晨，前来询问她：“你好，遇到困难了？是否需要帮助？”豫晨便讲述了自己的处境，没想到经理对她很感兴趣，两人便聊了起来。
　　“遇到这样的情况，你怎么不怕呢？”“因为我曾环球旅行，什么困难没见过！”原来豫晨读了两年大学后，突然对前途迷失了方向。老师提醒她说：“你这样下去，可毕不了业，更别想找到好工作哦。”可她就是提不起精神来，不知道是该继续念下去，还是转专业。在大三上学期，她抑制不住想要看看外面世界的心情，正好有一个到新加坡南洋理工大学的交换生项目，于是她报了名，结果，这次交换学习让她大开眼界。交换学习一结束，她便飞回厦门办了休学手续，她要和世界各地的100多位同伴边做义工边旅行。
　　经理笑着说：“你胆子挺大啊！”

　　接着豫晨讲了很多旅游见闻：她遇见了坚持自己梦想的乐观导游；她遇见了不收一分钱借房间供他们休息等巴士的旅店老板；在柬埔寨，她遭遇了洪涝并遇见了在洪水里游泳的孩子……她几乎每个星期都会换个城市去游历。她去过戒毒所，也在防家暴中心做过咨询，见过富人区，也去过贫民区。
　　豫晨在旅游中认识了很多人，听了很多故事。他们的团队里有一名来自伊拉克的难民Fady，他曾经是一名牙医，在伊拉克过着上流社会的生活，战争爆发后以难民身份来到美国，成为一名保安。从一个被人尊重的社会名流，沦落成漂泊他乡被人轻视的人，他的脸上却没有苦难留下的印记。豫晨在旅游中认识了很多朋友，并且有“与君一席话，胜读十年书”的感觉，甚至可以说旅游改变了她的观念和人生。她说，旅游使她有了信仰，改变了她的心态。她走过最繁华的地方，也在最贫瘠的山村留下了足迹，她感受秀美的山川，感受着迷人的文化，在生理极限时感受生命，在孤独和艰难的时刻召唤勇气。远行归来，她发现自己变了，变得心境平和，视野开阔，对困难和危险是那么熟悉，以至于可以笑着面对它们。旅游还改变了她的性格，她曾一个人到一个风景点旅游一周，回来后，不再内向，不再犹豫，不再害怕上司，不再汲汲于浮名了。从新加坡到马来西亚，从美国到墨西哥，她走过了3个大洲、14个国家、20多个城镇，住过20个寄宿家庭，还把自己的经历写成一本书——《把青春塞进旅行箱》。
　　大堂经理也被她感染了，便问：“我们这里正好在招聘，我发现你挺合适的，你要不要试一试？”
　　面试时，豫晨毫不怯场，她说：“自己喜欢旅行，对机场有异常的亲切感，这份工作能够与来自世界各地的人打交道。”新加坡机场有来自世界各地的旅客，他们正好需要了解多元文化背景的雇员。就这样，半个月后，豫晨接到了录取通知。
　　豫晨说找工作并不难，就看你胆子够不够大，敢不敢闯荡人生，有没有丰富的阅历，有没有独立的见解，能不能找到合适的岗位。