睡在悬崖边女博士的流浪人生作者三十三　　2012年10月1日，台湾登山者易思婷成功登上四川西部沙鲁里山脉的喀麦隆峰，这是这座被国际攀岩界视为畏途的“魔鬼山峰”首次被人登顶；与此同时，易思婷撰写的《睡在悬崖上的人》也在台湾各大畅销书榜跃居榜首，这部自传披露了她令人匪夷所思的人生经历：让人艳羡的美国常青藤名校博士舍弃了美国的高薪工作，从此浪迹天涯。这期间，她以天为被，地为床，穿着破烂，靠捡垃圾箱里的食物为生。她为什么要这样做？在她身上有着怎样的故事呢？
　　　　出生于台湾的易思婷从小是个乖乖女。小时候她在一次聊天中说：“我想要这一辈子活得快快乐乐，做自己想做的事。”
　　没想到，母亲听了这句话后，赶紧纠正她：“人不能只做‘想做的事’，而是做你该做的事。你要把书读到最好，将来找份好工作，过上安稳又衣食无忧的生活！”
　　在母亲和家人的这种教育下，易思婷努力做着“该做的事”。一路读书直到拿到了美国常青藤大学的博士学位。毕业后，成为让人艳羡的一名拥有高薪的计算机专家。她成为父母眼中的骄傲。
　　可是，每天驾车行驶在快要挤成照片的路上，呼吸着糟糕的空气，最后定格在一个小小的格子间中，易思婷总觉得自己过的是一种扭曲变形的生活。她不想像芸芸众生一样为了大房子、为各种时装和化妆品、为各种责任而活。
　　有一天，易思婷与同事在野外举办一个聚会。当一群人在山脚下，开怀畅饮与享受美食时，易思婷却被夕阳余晖中，那层次分明的岩壁与赤霞相互呼应的美景吸引了。砂岩由浅粉、深红、白等颜色交织变幻着，说不出的神秘又动人心魄。
　　易思婷突然想亲手摸一摸那岩壁，她偶一抬头，发现半山腰和山顶竟有几个人在攀登。天啊，在这么光滑的石壁，他们是如何登上去的？
　　从红岩谷回来后，山野溪流间的美景和那几个攀岩者的身影让她无法忘怀。2003年，她毅然辞职。她想体验一种“自由自在”的生活方式。
　　远在台湾的妈妈觉得女儿一定是疯掉了。
　　母亲劝不动，又轮番让易思婷的哥哥、弟弟、爸爸上阵。可是易思婷不管怎么样都不改初衷。
　　当她第一次靠着自己的努力攀上红岩山时，她听到内心有个声音在说：再见，那个曾经怯懦不自信的女孩！
　　　　这种生活固然新鲜刺激，可是现实问题却一大堆。没有固定住所、没钱住旅馆、又脏又臭不说，有时连吃饭都成问题。
　　流浪人中间有一种所谓的“挑垃圾箱”一说。美国的垃圾箱极其巨大，因为美国对于食物的管理很严格，如果过了标示日期，就算食材还新鲜，超市和餐馆也必须依法丢弃。所以在超市的垃圾箱里常常可以找到喂饱几家人的食物。
　　作为计算机博士的易思婷做了她原来想都不会想的事情——常常在月黑风高的夜晚，跑到面包店垃圾箱里捞宝。她个子不高，必须整个人翻进去，才可以拿到东西。
　　有一次，她刚跳进去，攀岩团队中的其他成员也来了，他们干脆直接高声地指定要什么口味：“我要全麦面包。”“我要有葡萄干的。”“我要奶酪口味的，我还喜欢喝红酒！”易思婷好像面包店的服务生，她自己都觉得有趣得想笑。
　　在2008年年底，在攀登南美第一高峰阿空加瓜山时，易思婷竟发了高烧。此时离登顶已经不远了，可领队却毅然决定为了易思婷的健康全线撤退，这件事让易思婷既感动又惭愧。
　　不过换个角度说，如果她的队友病了，她也会放弃登顶的机会。在无数次攀岩的过程中，她体会到这世上没有比生命更宝贵的财富和荣誉了！
　　　　最开始时，由于技术和体能差，她只是别人后面的跟攀。但她原来学的理工专业帮了她的忙，她不断琢磨如何利用自己的技术弥补体力上的不足。各种各样的天然岩壁、风化造成的小坑洞、地层的裂隙，如何爬才最流畅，手放哪、脚放哪，甚至她把流程也拆解到细节去思考。
　　这样一步步强化体力，又活动着脑子，易思婷逐渐从队伍中的跟攀变成了攀岩队伍中的领队，甚至是很多山峰的首攀者。很少有女性在攀岩中能做到这一点。
　　有一次，住在洛杉矶的哥哥一家出去旅游，让她帮忙看房子。哥哥的房子很大、很舒服，有高速网络，数不清的电视频道与电影视频，还可以玩走在科技最尖端的游乐器。易思婷还可以睡在真正的床上，而不是露营用的充气睡垫上，最重要的是，她不需要离开家门就可以洗衣服、洗澡。
　　易思婷最后还是逃出了哥哥舒服的家，她真害怕待在那里久了，会对舒服的环境折腰，会对妈妈屈服。
　　2010年，在攀岩的旅程中，易思婷找到了自己志同道合的另一半——同是攀岩高手的男友安德森。
　　2012年8月，易思婷携手安德森开始挑战这座“魔鬼山峰”。历尽艰难险阻，他们终于在10月1日这一天，在十八个小时的奋战后，成功登顶。
　　易思婷成了这个领域中最耀眼的明星，各种宣传和演讲不断。而且，她的《睡在悬崖上的人》一书一发行，立即成为年度畅销书。她放弃美国的高薪到处流浪攀岩的经历，引发了网络上的大讨论。
　　无数都市的年轻人受到鼓舞，说想像易思婷一样，改变现在枯燥的生活模式，去做“自己想做的事”。
　　其实易思婷想要的不是荣誉，而是希望她的母亲通过这本书理解自己。幸运的是，她终于得到了。2013年1月，在诚品书店的签售会上，当她正准备接过最后一个读者的书签名时，抬眼一看，面前这位泪眼婆娑的女士，就是妈妈！母女二人在紧紧的拥抱中得到了和解，这场面感动了在场所有人。受再重的伤也从不掉泪的易思婷哭了，她在人生旅途上，又成功攀上了一座山峰，这座山峰的名字就叫做：理解。
　　“人生充满了各种各样的选择，坚守安逸的办公桌或是放弃高薪选择流浪，这并不重要。重要的是找到自己内心真正想要做的事情，并且坚持不懈地把它做下去。”这是易思婷在2005年斯坦福大学毕业典礼上的一段发言，这也正是她自己的人生写照。