羽泉自黑正能量作者阿尼玛卿　　一、从二人“斗”到三人“乐”
　　至今，羽凡还记得海泉当初见他的时候是这么打击他的：一听羽凡这名字，感觉迎面吹来一股清新的海洋风，看见一面白帆。看到真人你才会发现，那风来自加勒比海峡，那帆也只配挂在船上，且能镇妖、辟邪！羽凡被噎得不轻，但耍嘴皮子完全不是海泉的对手。想了半天才憋出来一句：你唱歌时歇斯底里，是师从东方不败吧？
　　最初，他们是合作关系，一个买歌一个卖歌。因为彼此欣赏，后来两人一拍即合成立了“羽·泉”组合。一开始，日子并不好过，只能在酒吧驻唱或到处赶场子。在一条胡同里租了间民居，被两人折腾得像抄家现场，只有吉他、长笛和一套架子鼓在灰暗的房子里熠熠生辉。
　　虽然羽凡歌喉出众，但海泉的尊容比他略胜一筹，在这个以貌取人的时代，两人只能面对残酷的现实。有一回海泉去酒吧演唱，羽凡饿了，想捣鼓一顿饭，对着一颗硕大的土豆左看右看，给海泉打电话咨询：炒土豆丝需要去皮吗？海泉这边正在忙活，对这种弱智问题很不耐烦：去去去！说完就挂了。片刻，又收到羽凡的短信：到底去不去？你倒是说啊！海泉顿时绝望了，他觉得要跟羽凡这样的人相处，需要强大的理由和生命力。
　　但海泉没料到，羽凡在拍《与青春有关的日子》时认识了白百何，很快两人因戏生情，并且结成同盟，开始了对自己的反击。
　　白百何第一次上门做客时，羽凡手忙脚乱地把床上的衣服被子滚雪球似的一卷，空出一点坐的地方。然后乐滋滋地支使海泉去买菜，自己则顶着大太阳去买零食和冰激凌了。回来之后，要不是事先知道白百何在，俩人还以为是田螺姑娘现了身。原本桌子上横七竖八地堆着书、报纸、唱片、啤酒罐、吃剩的面碗，书报下面还压着某天失踪的一只袜子……而现在不同了，唱片在书上，书在报纸上，一摞摞整整齐齐地摆在桌脚；空啤酒罐和剩面碗收到塑料袋里，扎紧了口放在门边；烟灰缸洗刷干净，盛着一汪清水，丢了几颗石头，浮着一片树叶，说不出的舒畅。
　　那个俩人赖以为生的“为生间”，被白百何赐名为“水云间”，理由是窗外是云，屋内有水。羽凡这回福至心灵，端着杯白开水，附和着说这叫玻璃茶。
　　海泉觉得两人根本是琼瑶小说看多了，但不能不哀叹，这就是爱情的力量。羽凡和白百何结婚时，没有买钻戒，直接在无名指上文了戒指。对羽凡的“弃暗投明”，海泉很有点愤愤不平，所以他送的新婚礼物很有点惊世骇俗的味道——热水袋、小台灯和洁厕刷。
　　羽凡质问海泉是啥意思。海泉言之凿凿，声称这三份精挑细选的礼物象征着温暖、光明和希望。前两个还好说，洁厕刷怎么就跟希望挂上钩了？海泉理直气壮地解释：你每天哼着歌儿刷马桶，不是对生活充满希望吗！
　　不过，羽凡夫妇喜得贵子元宝时，海泉对这个白白胖胖的干儿子倒是喜欢得紧，出手便是一个鼓鼓囊囊的红包。难得见他如此大方，羽凡坏笑着问送出去时感觉如何。海泉想了想说，怎么说呢，总比卖血强点吧！

　　二、铁三角“笑”果十足
　　羽凡两口子升级成三人世界后，更是火力十足，以后的几次舌战中，海泉都险些败下阵来。
　　一次闲聊时，白百何说她想买只猫，海泉热心地建议她买只小的，乖巧也好养，大的比较威严，没准以后跟羽凡争风吃醋，或支使他干活啥的。羽凡不乐意了，两口子一起揶揄海泉是“单身公害”，海泉不甘示弱，回敬两人是“臭显摆”。
　　再好的夫妻也免不了有争吵的时候，有一回羽凡两口子吵架了，羽凡跟海泉喝茶时大吐苦水：你说结了婚的女人怎么那么麻烦，看上她真是瞎了我的狗眼！海泉当时一口茶就喷出来了。
　　白百何决定出演《失恋33天》时，海泉借机嘲讽、挖苦了羽凡一把：嫂子都是已婚妇女、孩儿他娘了，还演什么失恋！羽凡夫妇的倔劲儿也来了：好吧，如果演得好，你请客；演不好，我们请你3顿！事实胜于雄辩，这部投资900万的国产电影最终以3.4亿的票房笑傲群雄，羽凡夫妇乐不可支，连连督促海泉快点履行承诺。海泉只好找了家私房菜馆，以悲壮的心情看着那两口子点了一桌菜。
　　结账好比割肉，海泉苦着脸正要埋单，白百何诡秘一笑，说她早结过了，只希望他谨记教训，以后多吹捧，少打击。海泉一声哀号，拍案而起：早说啊，早知道我就点那个80块的猪肘子了！
　　或许，有一种人的表达方式总是与众不同，再好听的话到了他嘴里也变了味儿。但就是在这种直抒胸臆的交流方式中，这对国民组合悄然走过了10多年的岁月。以至于被外界调侃为“基友”，对此海泉是这么解释的：所谓基友，就是友情基础很牢固的朋友。
　　两个人关系铁到什么地步呢？亲如兄弟说得恰如其分，有次参加一档娱乐节目时，海泉直接坦言他是白百何的“干老公”。此话一出，惊翻全场。海泉补充说，因为元宝是他的干儿子，所以他当然是白百何的干老公。主持人恍然大悟后做出总结：那白百何算是你的老干妈吧？
　　两人的业余生活就这样笑果十足，常常是所到之处，歌声未起，笑声已经掀翻屋顶。中歌榜提名揭晓发布会上，恰是两个人“在一起”14周年——两个7年之痒，真是难能可贵。这回，两个人决定玩一回大的。
　　三、哪怕风雨前行，也要没心没肺
　　出场亮相确实堪称惊艳——海泉西装革履，器宇轩昂，羽凡穿着白色短款婚纱，挽着海泉，羞答答地做小鸟依人状，还以女声高歌了一首《因为爱情》。背景屏幕也很炫——是粉丝为两人做的“结婚证”，那场面确实很high。
　　穿了婚纱还不够，羽凡还要与海泉现场PK换衣服，速度快者可以与美女歌迷合唱，输者除了跟男歌迷合唱，还得做俯卧撑。关灯之后，现场一片黑暗，两个人以迅雷不及掩耳之势换衣服，灯光忽明忽暗中，两个人的“玉体”也若隐若现，惹得粉丝在台下尖叫不止。
　　结果是时间一到，灯光大亮，羽凡已换装完毕，只有海泉手忙脚乱，一手提着裤子，一手还在使劲扯衣服袖子……愿赌服输，海泉跟男歌迷合唱完毕，只好在台上气喘吁吁地大做俯卧撑，羽凡哪肯放过这样的好机会？直接跨在海泉身上，大跳骑马舞……　　发布会上乐翻天还不够，海泉又把两个人的“婚纱照”发上微博显摆，号召大家看图配故事，粉丝们热烈响应。就连王菲也兴致勃勃地凑热闹，配文一句：来世你就算变成女的，我也娶你。第二天早上得到羽泉的回应后，她还小邪恶了一把：是你们自己写的吗？我怎么不信他们那么早起床咧？这新婚燕尔的……
　　看图配文的热潮还没退去，网上又掀起一股讨论热潮：羽凡穿的短款小婚纱究竟是不是老婆的？惹得白百何忍不住站出来“辟谣”：宝哥他爹，快老实交代，你到底从哪儿扒拉出来的吧！菲迷和羽泉粉丝看得那叫一个热闹：要不要这么欢乐啊？
　　加入《我是歌手》后，按照节目规则，由其中一名歌手担任主持人。凭着多年练就的口才。海泉就这样脱颖而出。接下来，这对活宝更是把幽默因子发挥得淋漓尽致。由于一开始海泉出了口误，把两个“字”说成是两个“zhi”，一时间被观众戏称为“痣”哥。海泉干脆把自嘲进行到底，今后以“痣”哥自居，还特别送了白百何一首歌——《痣嫂还有你》！
　　哥们儿李晨是他们的时尚服装顾问，去年刚刚以心形石头火了一把。嗅觉敏感的他，连夜赶工，为羽泉俩人打造了新型饰品——“痣”字牌，原创手工，仅此一家，限量发行。
　　彩排现场，两人戴着墨镜，胸前挂着“痣”牌亮相，看上去潮味十足，还不忘向周围的人得瑟：新鲜出炉，由著名时尚达人李晨亲手制造！对了，我suai不suai？现场的工作人员大笑之余分外羡慕，纷纷前来预订。能把个“口误事件”升级成“潮流饰品”，并且全民娱乐了一把。羽泉觉得，这跟唱歌一样，很有成就感。
　　由于邓超的倾情加入，羽泉在《我是歌于》的总决赛上荣耀夺冠，面对无数媒体大众，两个人感谢之余依旧是那副大大咧咧的德行：因为我们是“痣”哥，所以“痣”在必得！
　　风风雨雨15年，这期间无数次传出羽泉要解散的消息，但羽泉的携手同台总是打破传闻，成为乐坛常青树，也成为内地最长寿的组合之一。或许这与两个人自嘲搞怪的生活方式有关，永远活力四射，永远散发着正能量。
　　最后，羽泉还以最近很火的陈欧体做了总结：你只听到我的歌声，却没听到我的笑声；你有你的品位，我有我的最美；你否定我的现在，我决定我的未来；你质疑我们总是基情四射，我可怜你笑不出来。你可以轻视我们又丑又呆，我们会证明这是老男孩的时代！音乐，是注定孤独的旅行，路上少不了质疑和嘲笑，但，那又怎样？哪怕风雨前行，也要没心没肺。