黄晓明高富帅逆袭成屌丝作者刘丹青　　　　黄晓明穿上民工背心，留起刘海，夹着行李铺盖，站在北京大街上。那一脸的没见过世面，跟之前的帅哥形象已相去甚远。
　　当初，《血滴子》监制陈可辛曾跟他说：“你身上缺点儿东西，你太干净，都让人觉得无聊了，你应该学坏，比如酗酗酒。”
　　这评价让黄晓明很受不了，“我现在不是演技派，不代表将来不是”，他铆足劲要摆脱这一形象，“不然我就抽点儿烟？吸个毒？”
　　这不是随便调侃。2011年1月1日，黄晓明投拍了人生中第一部电影——青年导演杨树鹏的《匹夫》，片中他蓄须，为长肌肉每天只吃白水煮鸡。跟黄晓明合作过的人都知道，片场休息时他只做两件事：健身和练英语。
　　高富帅之困
　　真正让黄晓明有章法地走起屌丝路线，是黄晓明的现任经纪人黄斌。
　　在此之前，黄晓明漂亮而有商业价值，但黄斌感到他没有温度。有过媒体工作经验的黄斌深知，在大众审美挑剔的年代，只是营造完美的偶像形象已经不够，一个优质偶像要向大众输出价值观，而黄晓明身上最有价值的，不是那张漂亮的脸，正是他的努力和自嘲。
　　在这样的原则下，黄斌开始有意发布黄晓明大量的生活照。有时他穿着公益T恤，蹲在一群孩子中间，不带妆，脸上毛孔粗大；有时他狼吞虎咽，低着头扒盒饭；有时他睡着在片场，身上随便搭件外衣。
　　他的形象不再无懈可击，连回答问题也换了另一套说辞。他会抢先告诉你：“我很笨，不聪明，真的不聪明”“我没有原则”“我没有棱角”。
　　这时的黄晓明从外表到内心，都在有意识松弛下来。这个过去每根头发都处在正确位置的男人，现在会敞开衣襟坐在椅子上，指着脸上粗大的毛孔，说自己根本不会护肤，内心就是一个“大大咧咧的青岛爷们儿”。
　　傻老板的生意经
　　个人形象上，黄晓明走起了屌丝路线，在做生意上，他也凭着单纯傻气大把吸金。包括签约艺人、投资电影电视剧、在中国传媒大学设置明天奖学金、跟电影频道合作“Action！第N代导演！”计划等。另一部分投资涉足各个领域，包括华谊股票、红酒、高尔夫、口腔医院。
　　具体的生意细节交给黄斌打点，黄晓明要做的是吸引人脉和机会。从脚受伤的一刻，到重新拍戏前，超过2000个朋友到黄晓明家里做客，其中不乏生意人。
　　他的不拒绝尤其体现在钱财上。很多艺人跟老板谈工作时通常由老板埋单，而黄晓明特别会充当“埋单哥”的角色，往往抽空就把单埋了。
　　老板黄晓明在工作室里是大哥型的人物。他细腻而善于笼络人心：情人节，每个女员工都会收到他的玫瑰花；员工家里有突发情况，黄晓明会出往返机票；过年，每个员工的父母会收到一台洗脚机。
　　只是宣传人员赵珊会偶尔提起，这个常常强调自己“笨”“没原则”“不是演技派”的黄晓明，内心里崇拜的是马云、李嘉诚这样的人物，他迷恋成功学的书，会时不时在工作室的微信群里发励志语录。
　　“没有野心怎么会走到现在？”黄晓明坦言，但他不愿为这个野心做更具体的解释，只用一句类似成功学语录笼统概括：“你要成功，长久地成功，就要做到两件事：一是热情，二是低调。”
　　（秦可摘自《看天下》图/周弘）