大宝小宝就是不想去上班作者孙迦南　　“大宝小宝”是80后小夫妻陈伟、韩冰对对方的昵称，2010年他们以“大宝小宝”的ID在天涯网站开帖，讲述“两个人不上班——SOHO生活的真相”，记录着有爱生活的小绘本打动了无数读者，他们成为最受欢迎的SOHO生活绘本制作者，出版私人绘本系列《两个人不上班》《就是不想去上班》等。
　　从白领到SOHO插画师
　　大学毕业后，大宝小宝两个人一个在图片广告公司工作，一个进入了漫画工作室，一段时间后，他们觉得事业进入瓶颈期，公司已经没有新东西供自己学习，于是萌生换一个新环境继续学习的想法。
　　经过了一段跌跌撞撞地寻找，两个人决定做自己的SOHO工作室，选择了一条非常规的道路。
　　SOHO生活并非很多人想象的那样自由风光，这是一个需要不断努力和提升自己的职业，大宝小宝过上了时而月入过万元，时而月入几百元的自由而刺激的生活。
　　2009年，两个人的插画《琵琶》被澳大利亚弹道出版社的全球插画师年鉴收录。收到祝贺的英文邮件后，小两口翻译了好几遍才确信，高兴后却陷入了思索。追求技术之心得到了满足，但自己真正想画的究竟是什么呢？
　　私人绘本轰动网络
　　经过一段时间的沉淀，两个人的创作思想发生了一个很大的变化，从过去的单纯追求技巧，转换为用简单生动、丝毫不能炫耀技巧的小漫画表达自己。
　　他们爱在漫画中配上生动有趣的文字自述，读起来好像心情日记，大宝的拿手家常菜，小宝的减肥梦想，两个人插科打诨的小日子，灰头土脸的赶稿生活，点点滴滴的人生感悟……他们的小坚持，打动了无数网友，点击量上百万，回帖数十万。
　　在《生活充满茶包》一章里，被偷了钱包的小宝找大宝哭诉，却被责备粗心大意，难过的小宝气得和大宝大吵；轮到大宝丢钱包后，她故作温柔安慰，心里盘算着“让你知道什么是胸怀什么是情操什么是气度”，被感动得稀里哗啦的大宝以后再遇到小宝丢三落四，也不忍心责备了。
　　闯荡印度，一路记载
　　一切都靠自己的SOHO生活，有个小小的福利，就是可以自由地安排自己的时间去游玩。2011年，大宝小宝踏上了前往印度的旅程。
　　这是一次快乐又充实的旅行，半个多月里，两个人用画笔记载了许许多多趣事。在恒河旁的城市瓦拉纳西，大宝小宝漫步古老的小巷，发现了一家印度酸奶店，店主是一个憨厚的胖小伙，店内墙壁上四处是各国游客用不同文字和图画留下的赞美之词。大宝小宝热心地问店主，要不要让他们也画一幅介绍酸奶的漫画。店主一听，忙快乐地点点头。大宝小宝拿出画笔，没多久就画出了一幅生动的小漫画：几个活灵活现的卡通形象夸奖着酸奶的美味。店主高兴得竖起了大拇指，郑重地将这幅画贴在了小店墙壁的显眼处。
　　这次旅行让他们创作的视野更为宽广，也让他们越来越喜欢用绘本表达自己的小日子，回国后，大宝小宝将图画进行修改整理，准备完成一本精彩纷呈的印度游记绘本。
　　点点滴滴的生活碎片在他们笔下，都化作了闪耀着无穷乐趣的图画，就连买菜做饭这些家庭琐事，被他们用漫画方式表达时也是那样妙趣横生。读者常常问：你们会画一辈子绘本吗？大宝小宝不假思索地回答：“我们希望做任何事都可以用绘本记录和分享下去，直到画到我们变老，想想就觉得挺有意思。”
　　（千千摘自《爱人》）