擦亮路牌的人作者莫妮卡菲特　　他是一个路牌清洁工，每天早上七点出门，穿着蓝色的工作服和雨鞋，带着蓝色的梯子、桶、刷子、抹布……多年来他都负责同一条路线，以音乐家与作家为名的街区，例如贝多芬大道、肖邦广场、莫扎特路等，清理完这些道路，他的工作就完成了。清洁路牌并不是一件简单的事情，但他是一位认真的工人，他负责的路牌不只干净，而且像新的一样。他喜欢自己的工作、喜欢所有的街道与路牌。
　　有人问他：“生活中有没有什么想要改变的呢？”他大概会回答：“我什么都不想改变。”可是有一天他听到一个小孩对他妈妈说：“妈妈，这是格卢克路。”他妈妈说：“没错，格卢克是一位作曲家，他想出很多新的旋律，这条路就是用他的名字取名的。”清洁工目瞪口呆地望着这一幕，心想：“我对格卢克的了解竟比小孩子还少。我每天面对这些人名，却一点也没有概念。我不能再这样下去了。”他决定改变，五点钟一下班，他便骑着脚踏车狂飙，急忙跑回家去。
　　猜猜看他要做什么。
　　他开始认识与研究路牌上的音乐家与作家：看报纸查询、听音乐会，他的生活开始改变，从那时候开始，他晚上常常待在客厅听音乐，这些过世已久的音乐家，似乎已经变成他生活中的朋友。认识完这些音乐家后，他决定要认识其他的作家。他决定到图书馆找资料。就这样过了几个星期，清洁工渐渐喜欢上了阅读，虽然有些句子看不懂，但他会一遍又一遍地阅读，直到看懂为止。渐渐地，他与图书馆的人员都越来越熟悉了。他对同事说：“可惜呀，我没有早一点开始看书，我错过了好多东西哦。”
　　渐渐地，当他开始熟悉这些作品后，他会在工作中背诵自己喜欢的文字给自己听。于是他就洗洗路牌吹吹口哨，洗洗路牌念念诗词、说说故事。路人听到的时候，会停下来，目不转睛地望着蓝色梯子上的清洁工，好奇地想着：“清洁工？音乐家？作家？”大家的想法都是：有一种人是专门做清洁工作的，叫作工人。另一种则是研究诗歌或音乐的，叫作有学问的人。现在竟然有人可以同时做两件事情，这真是彻底改变了大家的想法。
　　一年一年过去了，当清洁工研究完所有的书籍后，他也老了。在工作的时候，还是习惯讲一些有关文学与音乐的故事给自己听。那天，清洁工依然对自己讲故事，有一家人就站在蓝色梯子下面，被他的故事所吸引……后来人越来越多。第二天一早，民众就在巴哈路等他，清洁工紧张得不得了，但当他开始擦拭路牌时，又开始讲起故事来。等他擦完最后一个路牌，所有的人为他鼓掌喝彩，口中赞叹不已。但清洁工却不知所措地逃开了。后来听他演讲的人越来越多，他也开始为自己的登场做准备，渐渐地习惯了这一切。
　　但有一天，他的生活又改变了，电视节目《人物你我他》到现场采访，当电视播出后，他一夕成名。他的生活变得乱七八糟，有人向他要签名，有人邀请他到大学演讲。邮件如雪片般地飞来。可是清洁工决定放弃这大好的机会。“我是平凡的人，”他回信说，“我比较喜欢整天擦路牌。至于演讲，那只是我的消遣而已，我可不想当老师，因为我一定会想念我原来的工作，向您致上我最高的敬意。”于是他就这样始终如一地做一个“路牌清洁工”。
　　他，不只擦亮了路牌，也擦亮了自己的生命。
　　（姜恒摘自《擦亮路牌的人》万卷出版公司 ）