卖冰激凌也写点诗作者编译玄圭　　2013年1月23日，英国首相卡梅伦发表的演讲稿震惊了全英国民众。就在英国民众纷纷猜测这篇演讲稿究竟出自首相官邸哪位经验老到的政客之手时，一位年轻的黑发女孩，占据了英国各大媒体头版头条。卡梅伦在接受采访时解开了谜团：“她是我的御用演讲稿撰写者克莱尔！通常，我称她‘冰激凌女孩’。”
　　30岁的克莱尔，已经在首相官邸工作四年，是卡梅伦亲信中，最年轻也是唯一的捉刀者。
　　克莱尔出生在一个兼容并包的家庭。祖母喜爱珠宝，祖父热爱诗歌，母亲钟情于服装设计，而父亲热爱自由闲适的生活。克莱尔说，家人教会她人生有无数种可能，但每种可能都需要你付出汗水。
　　“我想成为服装设计师，是为了完成母亲的夙愿。”克莱尔说，“但父亲却觉得，人生不是只有唯一的一条路可走。只要高兴，推着小车沿街卖冰激凌也未尝不可！”克莱尔热爱体验不同的工作，她觉得这样可以获取更多的养分和能量。
　　大学毕业那年，克莱尔21岁，用大学四年卖冰激凌和写诗挣的钱，在英国萨里郡的吉尔福德，成立了服饰公司。她开始着力于设计珠宝，并将第一款作品送给了祖母。
　　大学毕业后，克莱尔加入了保守党，而她的理想，是想用冰激凌一般爽滑的文字和那双在珠宝上作画的手，为这个国家的进步有所付出。她开始边工作边为保守党议员约翰·海斯打零工，干点收发邮件、整理办公室的活儿。2005年，克莱尔央求海斯引荐，主动为伦敦市长竞选人鲍里斯·约翰逊撰写演讲稿。当那篇脍炙人口的演讲稿帮助约翰逊获得市长职位后，克莱尔的朋友开始向保守党领袖卡梅伦引荐她。
　　经过四轮面试，她最终获得了卡梅伦的赏识，进入了他的智囊团。卡梅伦允许她继续卖冰激凌、参加诗歌比赛和设计珠宝。他不要求她必须住在唐宁街。克莱尔不用坐班，只有在忙碌时，她才频繁出入卡梅伦的办公室。她说，她讨厌那些没有感情，又不敢有所冒犯的演讲稿，要言之有物，简短利落，而且直指人心。
　　当2009年参加首相竞选时，卡梅伦甚至对克莱尔说：“冰激凌女孩，这个时候，你的笔至关重要。”2010年5月，卡梅伦成功当选英国首相。但是那天，克莱尔却悄然回到家，安静地过自己的小生活……在她的个人网页上，克莱尔这样写道：卖冰激凌，也写点诗，工作地点在萨里郡。
　　克莱尔说，梦想很炫美，却也必须脚踏实地去实现。那些交织着甜腻和奢华，枯燥和疯狂的种种梦想，它们如此和谐又紧密地被克莱尔拥抱着，像馥郁的玫瑰花被她抱得满怀！
　　（陌上花开摘自《女报》）