十年努力的冰淇淋作者六六　　　　1999年，我随孩子他爹来狮城闯荡新世界，当时除了年轻和热情，一无所有，与好几名年轻人合租一套公寓，去超市买打折的芹菜和鸡，因为一块新币插在手推车里拔不出而落泪伤心，为找工作，跑到新加坡地图上都没有标出的厂区，听了长到20多岁以来次数最多的NO。
　　我在无数次失意打击之后，依旧鼓起勇气，最后在一家国际学校教中文，开启了我在新加坡的职业生涯，并逐渐桃李满山坡。
　　起初，我真是找不到方向，不可预知未来，且总有打一枪换一个地方、此处不留爷自有留爷处的逃跑想法。随着日子的深入，我逐渐被新加坡打动，这里看起来苛刻，却入情入理；看起来拒绝，却暗自给你留着光明；看起来地域狭小，却内心宽阔，它很严格，却因严格而给予每个人自由的空间。
　　刚到新加坡时就被告知在新加坡吃口香糖是违法的，在车厢里吃东西喝水也违法，乱穿马路遭车祸无赔偿，后来陆续知道很多禁令，举手投足间都要考虑一下有没有被罚的可能，不停纠正自己在别处养成的坏毛病，规范自己的行为。日子久了才体会到没有规矩不成方圆，因为有这些约束，我享有着世界上最洁净的环境，最有秩序的交通，最安全的生活，最友善的态度。我这样一个总怒气冲冲、总抱怨、总叹气的女孩，在这样的环境里也历练得平和安静周到，会照顾体贴他人，被他人服务的同时也因感激而回馈他人。
　　在我20多岁的时候，我总是在思考，为什么这世界如此不公平，仅仅因为出生地不同，你就被划分进贫穷或富裕的国家，仅因为没有一纸国籍，你就天然低本地人一头，他们不屑于做的工作才轮到你做，他们有薪水保障你却没有。我觉得穷我一生，都不可能过上那样纸醉金迷的生活。
　　因为，当别人在喝红酒品芝士的时候，我汗流浃背地在各色公交上穿梭；当别人穿礼服去听音乐会，告诉我一张票只有一百多块的时候，哪怕送我票，我都买不起去观赏的礼服，那时候的我，一门心思就是干活，赚钱，买属于自己的房屋，过上普通本地人的生活。
　　日子就在自己披星戴月的行走里，在存款一点点的增长里，在沙哑的嗓音里，在追求梦想抠出睡眠写作的时间里一点一点光明。
　　我们拿到PR通知的当天，我举着存单骄傲地通知当时的老公我们可以看房去了。我们买了房，我们装修了家，我们开始有闲钱去马来西亚旅游，我们回国探亲，不再搬运牙刷毛巾回家却会给父母们带礼物，我们有勇气在新加坡生小孩，甚至到最后离婚还有大笔财产可以分割……
　　十几年过去，在没有一刻放松警惕、被生活追赶着前进中，终于，我一点一点过上了自己梦想的生活。直到今天，我回到这片教会我什么是真正的公平、什么是追求幸福、什么是岁月与成长印记的地方，坐在闹市的冰淇淋店点三球冰淇淋，看来来往往行色匆匆的路人，自己跟自己干杯，表彰过去十几年不懈努力最终可以浮生半日偷闲，像10年前我羡慕的韩国太太欧美女人一样不上班享受生活。
　　这世界没有一刻是公平的，它只为那些它需要的且不停努力的人打开大门，并每天挑战考验你的恒心耐力。我相信，只要你坚持，你也会和我一样，十年以后吃得上这杯包含酸甜苦辣欢笑眼泪，却只有感激没有后悔的冰淇淋。
　　（张甫卿摘自《婚姻与家庭》2013年第5期 图/孙红岗）