成龙在范爷不摆谱作者刘珏欣　　摘掉墨镜，揉揉黑眼圈，疲惫地说：“拍照啊？要不还是先聊吧？”头一天，半夜12点回到家后，成龙开始跑步。儿子房祖名已经睡了。在问过老婆林凤娇，知道儿子是9点多睡的以后，成龙表达了对儿子惯有的不满：“我总觉得我比他勤奋。我得叫他过来看看我在干什么，我也工作了一天，开了8个会，从早晨坐到晚上9点半，然后再研究下部戏的剧本。回家我还跑步。”　　他还会骂儿子带4个助理：“我说你老爸才有一个助理，那个助理是帮我写字的，如果我可以写字，一个都不用带。骂了之后，他现在就一个了。你看现在国内一些演员出来，哗，七八个。范冰冰一见到我，就冲助理们挥手：走开！走开！大哥该骂了！”成龙捏出细细的声音：“我说：哇，一看这个场面，范冰冰到喽！讲了一次，她以后看见我就赶开助理。没有信心的人才比这个。”　　这天晚上，北京骤然降温10摄氏度，还迎来入冬后的第一场雪。哇啦哇啦的一片喊冷声，也没挡住在一场时尚晚宴后，成龙照例拉着工作人员去聚会聊天。　　“如果在外地工作，每天晚上大哥都会拉所有人去他房间聊天，不管你是演员、重要的工作人员，还是最普通的工作人员，全都没差别地坐在一起，直到谁瞌睡了谁回屋睡觉。”与成龙合作的公司的一位工作人员说。　　“规矩”和“控制”是成龙话语里的高频词。聊到任何话题，他都可能拿出拥堵的交通状况来举例子。　　他小时候在师父那接受的规矩甚至包括：如果掉一颗饭，就一个大嘴巴。“你看我们这一代，洪金宝、元彪，我们吃饭有没有一粒掉在台子上面？没有。”　　现在，回到家，他一定会把鞋子规矩地摆好。“你去看房祖名的鞋子，永远是一只在这，另一只翻过来在好远的地方。要么就穿着新的白袜子走来走去。脚底会黑的，他自己不洗，不知道多难洗。我自己洗鞋子袜子，我知道。”　　王中磊作为合作方去《十二生肖》剧组探班的时候相当惊讶：“这是我看见过的中国剧组里边最整齐、最环保、最安静、最有规矩的一个。其他几百人的剧组，好多都乌泱泱的，比较混乱。他这个剧组非常熟练，有一点点江湖气，你会感觉似乎有一根定海神针在那儿。”　　成龙可能出现在剧组的任何一个角落，甚至分发饭菜的时候。他会在一两分钟内吃完，然后四处跟吃饭的人说第一多吃点，第二别浪费。之后他会出现在收餐具的地方，动手摆整齐，或者扯着一个大垃圾袋去收垃圾。　　成家班的武术指导伍刚说：“不时有其他剧组来参观，因为我们特别井井有条。”取矿泉水的地方，一定放着一支笔，你拿水的时候就得在瓶盖上写下名字，免得喝几口放下后，不知道哪瓶是自己的了。“每次喝完水，大哥都会把瓶子捏扁。有大家没喝完的水，他会集中起来带走，倒在树下或者草丛里。他说我们地球已经缺水了。出每一个房间，他一定记得关灯。”　　这听起来容易让人将信将疑。可不论成龙早年的身边人还是现在的身边人，聊起他都会说“他绝对不让剩饭”“他出门会吼着叫大家关灯”……