悄然逝去的最美新娘作者张达明　　时间定格在2012年11月25日9时50分，已怀身孕的25岁教师李成环及她的丈夫和3位同行爱心人士，在为青海玉树八一孤儿学校送去过冬的700双棉鞋和电脑、书籍等物品后，在返程途中车行至果洛藏族自治州玛多县花石峡路段时突降大雪，车子在冰雪路面上失控翻下公路，连翻了3个滚后才停下！李成环的丈夫龚大锬虽左臂严重骨折，但他还是强忍疼痛爬了出来，急忙查看妻子和朋友，这才发现妻子被甩出了车，躺在四五米远的雪地里，鼻子、耳朵和嘴都在流血……　　过路群众和果洛藏族自治州的民警火速将5人送往海南州人民医院救治，却因李成环伤势严重，在转至西宁救治途中病情突然恶化，虽经全力抢救，但这位“最美新娘”还是在12月4日下午，带着对玉树灾区孩子们的无限眷恋，带着对这个世界深深的爱，和自己腹中仅两个月大的孩子一同悄然离去。　　噩耗传来，青海大地动容，无数人悲痛欲绝。　　李成环是个地道的农家女孩，父母都是甘肃省兰州市红古区的农民，全家年收入不超过6000元。并不富裕的家境让李成环从小就很懂事，也很乐观豁达、富有爱心。而她的梦想是成为一名教师，从武威职业技术学院毕业后，她则如愿以偿地成为兰州市第二十四中学的一名生活老师。　　2011年年底，李成环经人介绍认识了丈夫龚大锬。而龚大锬则是兰州市城关区城管局的一名协管员。第一次见面，漂亮、温柔、善解人意的李成环便俘虏了龚大锬的心，虽然两人相距100多公里，一个月才能见一面，平时只能打电话、发短信，但两颗年轻的心依然紧紧靠在了一起。龚大锬回忆说：“我们两人的工资都不高，加起来才2200元，但她很朴实，一点也不嫌弃我穷。当知道2010年玉树发生强烈地震后，我就拿出自己的全部积蓄购买了药品、棉被、大衣和食物，并在震后第3天从兰州赶到玉树抗震救灾，而且每年都要到玉树去看望那里的孤儿，并为孩子们送去书包等学习用品后，她不但不反对，还鼓励、支持我。2012年国庆节结婚后，我对她提议，不要像别人那样去度假旅游，将积蓄和办婚礼所剩的1.6万元拿出来，为灾区孩子购买过冬的棉鞋，龚大锬害怕长途跋涉会对她怀孕的身体有影响，就反对妻子去玉树，但在妻子的一再坚持下，龚大锬最终还是依了她。　　两人将积蓄和办婚礼所剩的1.6万元全部拿出来，用了几天时间购置了孩子们过冬所需的700双棉鞋。”以及电脑、书籍等物品，与另外3位爱心人士一起，从兰州踏上了前往玉树的道路。　　在玉树八一孤儿学校，看着穿上新棉鞋的孩子们欢笑着奔跑着，李成环依偎在丈夫肩上，心里充满了无限欣慰和快乐。　　然而，正当李成环还在与丈夫享受人生中最幸福、最快乐的蜜月之行时，没想到厄运突然降临……李成环虽然没有留下一句话，却把最美的身影留在了玉树灾区，将最后的温暖留给了玉树孤儿，她用行动谱写了生命的华章。　　李成环不幸去世的消息传到玉树后，八一孤儿学校沉浸在无比的悲痛之中。孩子们含泪祈祷：“李妈妈一路走好！我们永远是您的孩子！”老师们含泪送别心目中的“美丽新娘”：“尽管您已离去，但您的义举和您高尚的爱心会陪伴我们一生。美丽新娘，请走好，我们会像您一样把真诚、友爱、热情的重担挑起来，去关怀这个世上所有需要关怀的生命。”　　李成环，这个年仅25岁的“最美新娘”，用自己的真情和大爱温暖了整个雪域高原，见证了感人旅程中生命悄然逝去的那一刻，以行动诠释了中华民族传统美德“大爱无疆”的真谛。