十年亦父亦兄爱是彼此成全作者槐柳　　相遇，他看到了最初的自己
　　2003年秋天，高良峰初见王悦。当时他就读于山西朔州第一中学。作为学生代表，去朔州市第七小学探望贫困学生。
　　走进一年级四班偌大的教室，有一个孩子，坐在最后一排，眼睛一直盯着桌面，好像生怕弄出一点声音，引来一丝丝的关注。那情景，一下子让高良峰想到了曾经的自己。高良峰提议带孩子们去操场打篮球。轮到那个害羞的小男孩时，他手足无措地捧着篮球，几秒钟后，有小朋友从他手里抢走了篮球，他仿佛如释重负。这一幕，恰恰落在了高良峰眼里，他只觉得心很疼。于是，他走了过去，蹲下身来，说：“我叫高良峰，你叫什么名字？”“我叫王悦。”小男孩的声音小得像蚊子哼叫。
　　高良峰对他说：“什么事情都是从不会到会的。男孩子，什么都不要怕！”
　　“可是，我没有爸爸妈妈。”王悦对高良峰说。那一刻，高良峰的心被狠狠地击中了。生于1986年的高良峰原本有一个幸福的家庭，可是，在他4岁那一年，爸爸被一场车祸夺去了生命。成长历程中，他躲避不了因为没有父亲而被人歧视、恐吓的经历。
　　眼前的王悦，激起了高良峰心中的保护欲望。
　　“老天只是让你没有爸爸妈妈，但没让你胆小和不开心。”高良峰又补充了一句，“我跟你一样，也没有爸爸。”
　　随后，让爱去感动爱
　　第二天放学后，高良峰借了同学的自行车，飞速地赶往王悦的学校。3公里的路程，他只用了五六分钟就骑到了。在学校门口，他等了很久才见到王悦。这个原本“垂头丧气”的小人儿一看到高良峰，眼睛顿时亮了起来。那天，高良峰把王悦送到他家门口，并对他承诺：“以后每个周四，我都来接你放学。”
　　在高良峰的心中，父爱的一个重要标志便是虽然爸爸不会天天去学校接孩子放学，但爸爸偶尔会出现在校门口，给孩子一个惊喜。这是高良峰对父爱的理解，他自己不曾享有，但他希望王悦可以有。
　　2003年11月6日，又是周四，高良峰送王悦回家时，王悦邀请他去家里坐坐。一走进那40平方米不到的蜗居，高良峰愣住了。里面没有一件像样的家具，只有一张小书桌看上去还不算破旧——那是王悦每天做作业用的。大姨夫有很严重的类风湿病，关节都已变形，床头摆着大大小小的药瓶。另一个小房间里，住着大姨夫的爸爸，78岁的老人因为脑血栓已经卧床3年了。家里唯一的劳动力便是大姨。为了方便照顾家里，她同时兼了3份做家政钟点工的活儿。
　　大姨夫未语泪先流：“小悦给你添麻烦了。”
　　高良峰安慰他：“姨夫，你放心，我会把王悦当亲兄弟一样对待的。”
　　责任感一旦萌生便是那样的茂盛。生活中有了王悦，高良峰觉得自己的青春期一下结束了。
　　就在那天，住校的高良峰决定去校外兼职，承担王悦的生活费和学费。
　　可是，纸终究包不住火，王悦分散了高良峰太多的精力。到了高二下学期，高良峰的成绩已经由原先的班级前十名沦落到四十名以后。老师不得不向家长汇报。面对妈妈含泪的追问，高良峰只能实话实说。
　　压抑着复杂的感受，高妈妈对儿子说：“你现在没有能力去对另一个人负责。等你上大学、工作了，再去援助他也不迟啊。”
　　“真到了那时候，王悦就不再需要我了。我不能给了他温暖，然后说走就走，那比从来就没走进他的生活更残酷。”
　　第二天早餐时，妈妈做了最大让步：“你可以继续帮助王悦，但是学习成绩必须恢复到入学时的水平。”
　　高良峰答应了妈妈。只是，对分秒必争的高中生来说，不是一句努力就可以的。高三第一个月的月考，他的名次再次退后了五名。愤怒的高妈妈开完家长会，径直奔向王悦家。
　　对于高妈妈的到来，王悦的大姨和大姨夫无比热情，一再道谢。尽管高妈妈十分不忍，可是为了儿子的前途，她还是说出了口：“不应该让一个只有18岁的孩子来承担抚养王悦的责任，这样会毁了我儿子的。”
　　又一个周四，高良峰像往常一样去接王悦放学，左等右等，等来的却是王悦的班主任交给他的一封信。
　　信是王悦写的。大意就是让高良峰不要再管自己、好好学习之类。从信上那模糊的字迹里，高良峰看得出来，王悦是一边哭一边给自己写这封信的。
　　为了王悦，高良峰开始发奋读书。每天学习累了，他就给王悦写信，鼓励他，也激励自己。
　　2006年高考，高良峰以20分的差距，与山东大学失之交臂，深深的挫败感令他心灰意懒。一天晚上，妈妈下班后邀儿子帮忙，做了一桌子菜。那一天，妈妈居然给高良峰倒了一点红酒，然后向他举杯：“儿子，这瓶酒本是为你金榜题名准备的。但妈妈想通了，从你照顾王悦那天起，你已经完成了自己的成人仪式。你有那样的勇气和担当，已远远超越你的实际年龄。所以，这仍然值得庆贺！”
　　妈妈的话，令高良峰眼眶湿润。他这才知道，与深深的母爱相比，自己不过是浅水一湾。
　　高良峰哽咽着对妈妈说：“对不起，妈！我去复读，明年一定考上重点大学！”
　　高妈妈彻底明白了，男孩长大的方式有许多种，对于儿子来说，承担责任，扮演如兄如父的角色也算是一种吧。
　　十年“父子”成兄弟
　　2007年，高良峰拼了，最终考入吉林大学。
　　庆功宴只有三个人参加——妈妈、王悦和高良峰。离别在即，高良峰对王悦千叮咛万嘱咐，王悦却把自己整个人埋在了他的怀里，用低得不能再低的声音喊了一声：“爸爸……”
　　高良峰顿时泪流满面。
　　高良峰的大学生活过得并不轻松，他边工边读，每天不管多累，都要给王悦打电话。由于家里没有电话，王悦每次都要去邻居家里接电话，十分不方便。高良峰做家教、摆地摊，外加奖学金，给王悦买了一台电脑，装了宽带。这样，每天晚上8点半到9点，两人就可以视频聊天了。
　　2009年冬，当第一场雪降落时，高良峰的爱情来临了，当高良峰与王悦之间的故事渐渐在学校传为佳话时，一个同级不同校的女孩被深深地打动了。只是，感动是有保质期的，因为这感动与他们之间的感情时常发生冲突——寒暑假实习时，她希望高良峰陪在身边，他却很坚决地回了老家，只为与王悦团聚；恋爱中的人难免会对未来有共同憧憬，可是，他的未来非常明确：回朔州，先将王悦供到大学毕业，再看着他成家立业。重要的是，他这样的男孩，准确地说是男人，是言出必行的。
　　女孩终于还是离开了。对于这个结果，他有憾，却无悔。
　　对于如兄如父的高良峰来说，2011年是收获最大的一年，王悦考入重点高中，他自己则成功保研。王悦告诉高良峰，他一定会努力学习，争取考入高良峰就读的吉林大学。
　　2013年11月19日，高良峰给妈妈打电话，才得知妈妈刚做完一个手术，而在妈妈住院的那半个月里，王悦白天上学，晚上当仁不让地做起了陪护。
　　高良峰火急火燎地赶回朔州。回到家，比高良峰还高的王悦正在厨房里给高妈妈做饭。高良峰问他：“家里出了这么大的事，你怎么不跟我说？”
　　谁知王悦非常不服气：“你能在照顾我的同时考上重点大学，我就不能一边照顾阿姨一边上学？上个月的月考我还进步了五名呢！”
　　高良峰笑了。王悦长长地松了一口气，取笑着问他：“对了，你有没有女朋友啊？啥时给我找个后妈或亲嫂子？”
　　高良峰笑得直不起腰来。这还是那个初见时恨不得把自己藏到桌子下面、害羞而自卑的小男孩吗？十年光阴，他长成了现在这样的阳光少年，真好。
　　高妈妈站在厨房门口，听着两个大男孩一边炒菜做饭，一边你一句我一句地斗嘴。平凡人家烟火般的温暖与幸福正慢慢升腾——是的，他们只是没有父亲，但绝不缺少骨气、教养和胸怀。在他们的生命中，有缺失，但并无缺陷。十年“父子”成兄弟，他们的关系证明了这一点：爱，从来都不是谁焐热了谁，而是彼此温暖、彼此成全。