金秀贤李敏镐努力是男神的共同标签作者王潇潇瑜婷　　　　两个月前，人们花痴的对象还是《继承者们》里拥有逆天长腿的李敏镐。女观众们忙着感叹：“你看他们的腿怎么可以那么细那么长！”仅仅两个月后，人们已经纷纷嘟囔着要吃“炸鸡和啤酒”，碎碎念“今天说的一切谎言都值得被原谅”了。所有这些都来自当下最火的韩剧《来自星星的你》，其主演金秀贤那张刘海盖住眉毛、眼角上吊典型的韩国面孔常常出现在SNS网站上，被粉丝昵称为“我们家秀man”。
　　一个是稳扎稳打，一个是厚积薄发
　　同是85后新生代演员，李敏镐和金秀贤的年纪相差不到一岁。外形，决定了他们不同的出道经历。
　　李敏镐无疑是韩国花样美男的集大成者，被粉丝形容为“周围的世界就是为了给他当相框才存在的”。
　　2003年，就读高二的李敏镐正式出道，出演电视剧《玉林成长日记》中一个没有存在感的美术生。此后三年，他一直在荧幕上跑龙套，片酬不到2000元。2008年《花样男子》剧组想找一个足球踢得不错又帅气的男演员饰演主角具俊表，李敏镐正好符合全部条件。于是，已经21岁“高龄”的他第八次扮演了高中生。次年，《花样男子》播出时掀起收视率狂潮，一度达到惊人的35.5%，居同时段韩剧榜首，并在日本、中国等10多个国家热播，掀起了“具俊表风暴”。接下来的这一年，广告接踵而至，李敏镐赚得2000多万元，紧接着，《城市猎人》《继承者们》更是让李敏镐爆红，在接下来的一年中，光广告代言和片酬就赚到了5000多万元，并以350万多票数成为中国排名第一的韩国明星。
　　不同于李敏镐那种第一眼美男，金秀贤外形算不得完美，他对此也心中有数，“长得一般，所以长相不会妨碍表演”。
　　金秀贤得到了电视剧《圣诞节会下雪吗》男一号少年时期的角色。虽只有两集戏份，但这个拥有冷漠眼神的隐忍男孩给人留下深刻印象。这为他带来了参演电视剧《巨人》的机会，也让他赢得2010年SBS演技大赏新人奖。颁奖典礼举行当晚，初出茅庐的金秀贤在获奖感言中很认真地表示：“请大家再关注我10年，我会成为一个好演员。”
　　“十年之约”仅过去一年，金秀贤就因出演了电视剧《Dream High》中的音乐天才和《拥抱太阳的月亮》中的朝鲜王李暄红到发紫。还在2012年出演《盗贼同盟》，并将银幕初吻献给了全智贤。这段他赤裸上身突然抱住女神强吻的戏，在韩国上映时引起了轰动。2013年，他就已经挑大梁担任电影《隐秘而伟大》中的主角。这部电影上映后，票房连破十一项纪录。金秀贤本人也因此获得第一个颇具分量的奖项——韩国电影大钟奖最佳新人演员。
　　在《来自星星的你》中，全智贤扮演的国民女明星千颂伊曾指着一块广告牌，跟金秀贤扮演的都教授炫耀：“那是韩国最贵的广告位，一个月要一亿韩元。”在现实生活中，那个昂贵的广告位就属于金秀贤。而千颂伊夸耀自己绰号是“水龙头”——只要打开电视，随便一个台就有自己的广告——在现实世界中，这说的也是金秀贤。
　　努力是共同的标签
　　李敏镐在演出中的拼命程度有目共睹。即使很危险的动作，他也坚持不用替身，亲自上阵。在李敏镐刚确认出演《城市猎人》时，遭到了许多韩国网民的反对，网民认为他无法演绎好这部韩国男性心中的经典大作。李敏镐则用实际行动赢得了赞誉。为了更好地变成“城市猎人”，他在泰国和射击高手一起练了很长时间，回国后一有时间就会去射击场地进行实弹练习。一般在扣响扳机时，人都会本能地被枪的巨大声响吓到，或者急于躲开乱飞的弹皮。但李敏镐却完全沉着冷静，眼睛都不眨一下，大胆地继续射击。90%的动作场面亲自上阵，拍摄过程中被爆炸碎片划伤，赶戏过程中再次遭遇车祸，但仍然继续回到剧组进行拍摄。“受伤”貌似成了他每一部作品的附加品，但这却丝毫没有阻挡他对演员的追求，反而成了他不断前进的动力。成功本就没有什么捷径可言，未来更是留给有准备的人。李敏镐，欲戴王冠必承其重。
　　而作为当红炸子鸡的金秀贤更是努力的代名词。
　　金秀贤是个左撇子，他在粉丝签名会中为粉丝们签名的时候习惯性地用左手，但是在此前的电视剧《父亲的家》《圣诞节会下雪吗》，甚至正在播出的《来自星星的你》中，金秀贤都是用右手吃饭、写字、发短信。金秀贤从一个左撇子到能够在表演中熟练地使用右手，令人赞叹。为演好外星人的复杂性格，金秀贤甚至选修了“宇宙理解”和“韩国历史”等课程。剧里那段朝鲜王朝风貌，是他学习三个月光海君时代风俗的结果。
　　拍摄《拥抱太阳的月亮》的时候，韩佳人因为太冷贴了很多暖宝宝，结果把皮肤烫伤了。而金秀贤拍摄第六集王站在雪中思念烟雨的那场戏时，没有做保暖工作，冻着拍完了整场戏。拍《伟大的隐藏者》时，金秀贤穿着那套绿色的运动服、踩着一双拖鞋拍了一个冬天，冻伤受伤更是家常便饭！其中有一场非常搞笑的戏大家一定记得，就是元流焕穿着女人的内衣和豹纹短裤，脑袋上戴了一个垃圾袋，被人误认为是变态的那场戏，那场戏是在寒冷的平安夜拍的。大冬天要往身上淋水，金秀贤说过因为寒冷所以有些退缩，可是看着一同合作的演员这么努力，自己也不能不振作！
　　金秀贤的努力征服了编剧和导演。《伟大的隐藏者》导演张哲秀透露：看金秀贤在镜头前表演的场面时，有一种“啊，这就是天生的演员”的感觉。而事实上，金秀贤做了很多观众看不到的努力，最令人惊叹的是他一丝不苟地准备工作，如果你看他的关于角色分析的笔记的话，可以发现他把一个角色细分化为几十种、细心摸索每一个人物的表现，哪怕是与自己没有关系的角色都会彻夜研究、认真练习。正如HUN（漫画作者）说，金秀贤看起来像运气好才成为巨星，而事实上他是注定会成为巨星的人。
　　谁会走得更远
　　性格和外形的差别，让两人走上了不同的明星路线。李敏镐牢牢抓住荡漾澎湃的少女心，金秀贤则在演技上日臻完善。
　　2012年，李敏镐开始进军中国，举办粉丝见面会，上湖南卫视综艺节目《快乐大本营》……在那一集里，主持人维嘉打趣说节目太好录制了，基本上李敏镐说一句，下面欢呼十分钟，李敏镐说九句，九十分钟就结束了。
　　金秀贤还没有来过中国，但已经有上亿中国人患上了“都敏俊叫兽依赖症”。中国各大媒体的采访邀约像雪花一样飞到了韩国。金秀贤则在今年3月或4月才会到中国与粉丝见面。这是在《来自星星的你》开播前谈好的，当时，双方完全没预料到这部剧会“火成这个样子”。
　　然而，造星神速的韩国，批发制造了一代又一代的男神，韩流成就男神的同时也将前一代男神无情地抛弃在“寒流”里。大多数那些年我们追过的男神，都已消失踪影。不知明年的今天，你还会记得你的长腿欧巴和都教授吗？