这个逆袭真是强作者刘强东　　社会学专业不仅找不到好工作，更找不到女朋友
　　来到人大的当晚，师哥与我们聊天，他告诉我们大学四年一定要学第二个专业。他说只学社会学，不太好找工作。
　　大一下学期，室友看上了外语系的漂亮女生，他每天跟着女孩上自习。有一天，他回来后坐在床上，只抽烟不说话。原来当女孩发现他的专业是社会学，就决定不跟他交往了。因为社会学系太难找工作了。我受到了很大的刺激，心想找不跟他到工作没关系，找不到女朋友却很可怕。所以，一定要学第二专业。选个什么专业能吸引她们呢？那个年代，最高深莫测的是计算机专业，但是，我们学校还没有计算机专业。于是自己买书，自学编程。
　　每抄一个信封，默念“6分钱”
　　来北京上学，因为家里穷，我只带了500元。来人大之前，我对自己说：希望大学4年不再向家里要钱。所以，大一上学期我就做家教，大一下学期抄写邀请函。我会对着地方黄页，一个一个写邀请函，写完后折起来放进信封，再用胶水封好，整个过程赚六分钱。抄了一年多的信封，我发现同班同学出书发了财，在他的感召下我开始推销书。那时，我每天骑着自行车，载着一二十本样书，拿着书单跑写字楼，有一次，我很幸运，卖出了一二十本书。
　　到了大三，我开始写程序赚钱。那时写程序非常赚钱，利用晚上时间一个月内编写一套程序能赚5万元。到了大三下学期，我就有了大哥大。有一天，我躲在树后打电话，一位男同学跑过来问我：“你的是真的还是假的？”当时很多人拿着假大哥大装酷，我花2.6万多元，买的是真的。
　　创业失败，连一个碗都没带走
　　到了大四，我想创业。我觉得民以食为天，要创业最好开餐厅。在人大的附近，我常光顾的一家非常好的餐厅正好要转让，我觉得机会来了。我从邮局把我赚的24万元钱取出来，背着跑到老板那儿，没有讨价还价就盘了下来。
　　餐厅经营了半年，我虽然还在外面赚钱，但也在不断地往餐厅投钱。后来，我都要向家里借钱了。有一天，我着急了，到餐厅查原因。一查账，发现亏得一塌糊涂。
　　后来，有人跟我说：“你这么做，骨头都得赔了。”我问：“怎么回事？”原来，收银员和大厨谈恋爱，收钱出菜就无法核对了。买菜的小伙子不断地涨进货价格，豆芽从8角涨到2元，8元的牛肉涨到17元……
　　没办法，只能关门。当时，我已经没钱了，就向亲戚借了十几万元。我还清了餐厅欠下的账，给每位员工发了两份工资。走的时候，我连一个碗都没有带走。
　　没有对错，只有管理
　　离开人大时，我欠了二十多万元的债。但是，作为创业人，我的信念和激情没有消退。我有很多疑惑，思考着人到底是性本善，还是性本恶。带着这样的疑惑，我加入了日资企业日宝来福。一年多来，我受到的最大教育是人不存在性本善和性本恶，没有管理的企业，结果是必然的。我不能埋怨餐厅员工，其实，餐厅出现的结果是由我自己造成的。
　　在日宝来福，我半年内当上了库管。日本人对我说，日语中没有“误差”一词，只有对和错。我当库管允许误差，比如，一两分钱的彩印纸，允许五张的误差；而床垫等产品却没有误差的概念，只要错了就走人。为什么允许五张彩印纸的误差？因为印刷厂送纸时做不到100%准确。这个误差不是给我的，是给印刷厂的。回忆自己餐厅创业的失败，我不仅要担负餐厅破产的责任，还要担负没有教育员工的责任。谁造成的？都是我造成的。
　　只要发现了，一秒钟就要把他干掉
　　之后我在日本企业工作一年多，我有反思。基于对人的思考，在京东的16年来，我在人事管理上用到了一张表格。这张表格不是京东发明的，实际上，gE等很多企业差不多都在用。
　　在京东，每年50000名员工要做一次360度考核，会用到这张表；我们招聘管培生用到这张表；员工的升职、加薪，当然也包括辞退，都会用到这张表。
　　说说京东的真实例子，公司内部有些员工有贪污行为，每年都有一两个被公司查到，或者被供货商、合作伙伴举报，查实后就开除。
　　京东价值观的核心，用一个字来概括就是“正”。相信很多人都对京东有一定的了解，比如最早我们强调正品行货，只要你买了东西就给你发票，不管你要不要。你说，能不能便宜点，省点儿税钱？对不起，没有，京东不提供这项服务。
　　三年前，我们开了公司的一个副总裁。他实际上就拿了供应商的一个箱子。副总裁的年薪是150万，给他股票的话，他手里的股票至少能值六七千万元人民币。可是，他栽在一个300元左右的箱子上。供货商说箱子给你吧，他拿了，而且拿回家了。结果被人举报，查实后，就把他开除了。这还是价值观不一致造成的。今天拿300，明天可能就是30000，这跟当时我开餐厅的情况一样，那样会导致企业的失败。
　　我想有同学参加过京东面试，我们有各种各样筛选的方式、方法，考核更多的是价值观，只要能够上人大，能力没有差到哪儿去，是一个比一个强。其实，刚毕业学生的能力根本没法考核，对企业来说是必然要冒的一个风险。可是价值观的风险不能冒，所以我们所有的考试、考核大多数都是指向价值观是不是与京东相匹配。
　　从创业到上市，京东起起落落，困难重重。最难的时候，当第一轮融资花完的时候，我自己都觉得不可能再拿到钱啦（融资），意识到京东真的要倒闭了。那时，京东正好是创业十年，从1998年到那时已经有两三百名兄弟了，有的兄弟跟了我快十年了，他们从大专一毕业就跟了我十年，相信我才留下来，很多人挖也一直没走。但是，如果企业倒闭了，那些跟了我十年的人走的时候一无所有，而且当他再出去找工作会很难，因为是从一家倒闭的企业出来的，是败兵。所以，那个时候心里的那种痛苦真的是难以言喻的，不到一个月的时间，我长了很多白头发。过去我看小说，会看到一夜愁白头发的情节，真的发生在自己身上时，有恐惧感，还有对兄弟们的愧疚、羞愧。这样的痛苦可以说是无法言喻的。