一菲姐娄艺潇坏脾气大势女作者陈俊　　如果一个女人有这样的背景：钢琴七级、声乐九级、国家运动员二级、上海戏剧学院毕业、电影电视剧话剧音乐剧全都搞得定……能用什么词形容她？最契合的只有一个词——霸道。
　　这就是娄艺潇，一个暴脾气、偏偏人缘好到无可挑剔的女孩。
　　小师妹，大姐大
　　在上戏读大一时，一次娄艺潇坐室友家的顺风车，下高架时跟人蹭了。室友的父亲性格好说话也客气，可对方态度不好，骂骂咧咧，不依不饶。娄艺潇的暴脾气就上来了，下车后眼一瞪：“驾照行车证都带了吗？有没有在保内？是不是在年审有效期内？去看看你的车灯是不是全都亮着……”
　　不知道是不是老天有眼，对方车辆有个刹车灯不亮。娄艺潇端着胳膊教训人家：“灯光标识不合格，除了赔我们修车的钱，你等着警察给你开罚单吧！”适才还不依不饶的车主，挤出笑容跟娄艺潇室友的父亲商量：“你看也就蹭了个印子，连底漆都没伤到，找个洗车店抛个光的事儿，要不就私了吧？”
　　娄艺潇发飙的结果是，气势汹汹的对方车主满脸堆笑地赔了300块钱，逃难似的溜了。娄艺潇霸气侧漏的表现让室友瞠目结舌：这女王范儿，太正了！回学校后，室友把这事儿当作八卦讲，一传十十传百，娄艺潇就恶名在外了。
　　不久，《爱情公寓》选角，演员全都是上戏毕业或在读的，所有角色都定了，只剩下胡一菲这个有气势、野蛮奔放的大姐大空缺。陈赫跟导演说学校有个挺有名的泼辣师妹，很会吵架。导演通知娄艺潇来试镜，安排的恰恰是一段吵架的戏。这可正对了娄艺潇的特长，她手舞足蹈地发了一通狠，导演当场拍板：“就是你了。”
　　于是，年龄最小才21岁的娄艺潇成了大姐大，跟她搭戏的全是她的师兄师姐，但全都恭恭敬敬叫她一菲姐。
　　戏拍完之后，大家挣了片酬都挺高兴，商量着一起出去玩一次散散心。最后决定去香港，因为都没啥经验，本着价廉物美的原则，最后挑了个团费报价最低的旅行社。看上去价廉，但绝对不物美。一到香港，那些注明了的参观项目，参观时间被一压再压，硕大的会展中心竟然只给了半小时。与此相反，一车人被带到一个位于22楼的珠宝专卖店，然后大门砰然关上——这里的购物时间是两小时。
　　众多聒噪的推销员一拥而上，隐隐约约透露出不买就甭想走的意思。关键时候，还得看一菲姐的，她一招手，几个朋友就围过去把她挡得严严实实，然后她掏出手机毫不犹豫地按下了999。按照她对警察的描述，她们是一帮守法的游客，如今被黑导游带到了黑店，她很怀疑自己的生命财产安全会受到侵害，所以只能向警方求助。
　　一个电话还不过瘾，打完999后，娄艺潇又拨打了25081234，这是香港旅游局热线。20分钟后，警察与旅游局官员同时赶到。
　　监理、督察，都不如镇车神兽
　　因为这事儿惊动了警方与香港旅游局，动静还挺大。回上海后，娄艺潇带着朋友们前往旅行社讨说法，拿出警察与旅游局官员到场后拍摄的录像为证。最后，旅行社给他们每人退了1000块钱作为赔偿。没上购物的当，还获得赔偿金，大家都觉得娄艺潇是个人才。
　　当大伙一起去驾校报名学车时，也把娄艺潇叫上，5个人一起报了名。娄艺潇不负众望，将大姐大风范展现无遗。报名时，驾校方面含蓄地告诉大家：“原则上4200元，包教包会，保证拿到证。”等交了钱，他们才知道还有许多非原则上的零打碎敲，先是合伙给教练送了一条好烟，又凑钱请教练吃了一顿好饭。
　　本以为已经功德圆满，谁知道临到路考，教练又来通知：“该给考官准备准备，到时候好请人家高抬贵手，一人500元。”娄艺潇问教练：“不交不行吗？”教练哼了一声：“求人办个事，那么容易吗？”
　　娄艺潇当场拒绝。教练似笑非笑地点点头：“后果自负。”果然，5个人集体挂了。
　　娄艺潇决定以牙还牙，招生简章上不是写着包教包会吗？一到周六周日，5个人就到驾校去学车，学得极为努力认真，但所有的吃请一律不参加不出钱。又考了一次，还是没过。好吧，那就再学！第三次考试，考官都想放大家一马了，可5个人就是坚持起不了步，考官想让他们过都没办法。
　　教练坐不住了，把5个顽固的重修留级生请到小饭馆：“你们到底打算怎么办？”娄艺潇回答：“反正我们有的是闲工夫，考不过就继续学，学完了就继续考呗。不急。”
　　教练长长地叹口气：“你们不急，可我急呀。领导给我下了最后通牒，你们5个再拿不到证，就让我下岗。你们总考不过关，就总占着名额，你们不毕业，驾校就没办法进新学员。”
　　娄艺潇双手一摊：“这不能怪我们，考不过我们也没办法。”
　　教练信誓旦旦：“别担心，考官那边我已经打点了，只要你们上了车，能发动起来，就让你们过，算我求你们了，还不行吗？”
　　第五次考试，5个人顺利过关。拿到驾照后，一行人一起感慨：“做人真不能太老实厚道。”
　　大获全胜“吵架王”
　　也有朋友劝娄艺潇能不能别这么易燃易爆，一遇到纠纷之类的事情就冲锋在前，像打了鸡血似的兴奋，太不矜持了，就不能把那些扯皮拉筋的事儿交给男人，自己躲在后边？
　　娄艺潇干净利落地回答：“那哪儿成啊？好不容易有吵架过瘾的机会，哪能让出去？”
　　因为有这爱好，所谓兴趣是最好的老师，娄艺潇经常为自己充充电。她有空就会翻翻各种法律法规书籍，她说在争吵时有法可依是一件非常有底气的事情。
　　一次陪一个半夜2点多发病的朋友去医院挂急诊，医生吩咐先让患者去验血，可等到验血结果出来后再去找医生时，医生竟然已经去休息室睡觉了，不过倒是把诊断结果和治疗方案交给了护士，让患者直接去交钱拿药。娄艺潇怒了，咣咣咣跑去砸休息室的门，质问医生：“你连验血结果都没看怎么能确诊？”医生不以为然：“不需要看验血结果我就能肯定她是胆结石。”
　　医生开的针剂压根儿没用，好不容易等到天亮后再做详细检查的结果是——胰腺炎。朋友入院的同时，娄艺潇挽起袖子就去了院长办公室。从医疗法到医疗事故处理条例，到底是医疗技术事故还是医疗责任事故，她吵起来头头是道文思严谨。最后在她不依不饶的坚持下，那个草率断症的夜班急诊医生被调离岗位。
　　似乎是找碴上了瘾，娄艺潇离一个女人的温婉谦恭越来越远，狂奔在了吵架扯皮玩投诉的高速路上。
　　尽管拍了不少戏，但娄艺潇始终秉承无公司无包装无经纪人无宣传的特色。她觉得，目前还没有谁能比她本人更会为自己争取利益，既然自己亲自出马能谈到更好的结果，何必要让别人去过一道手呢？
　　娄艺潇也从不以公众人物自居，她说自己没火到那个份儿上，更不愿意火到家喻户晓的程度。真要是成了大明星，连跟人说话语气重一点儿都要考虑会不会有不良影响，届时只能别人骂自己却不能还嘴，那多没意思呀！
　　娄艺潇说，这些年来，她已经成了朋友圈里公认的“吵架王”，不管是谁，遇到需要理论扯皮的时候，一准会打电话求她出面帮忙，而她也绝对会不负众望地大获全胜。她说李白写诗是下笔千言倚马可待，她吵架也是如此，基本上只要她一开口，引经据典这法规那条例地一罗列开来，就没有对方插嘴的机会了。
　　她说她从没考虑过转型，也不觉得暴脾气有啥不好。或许容易得罪人，也不容易交到朋友，但一旦交上了，就一定会是有含金量的朋友。想想看，遇到麻烦了只需打个电话，剩下的事情就不用自己操心了，这样的朋友谁不想要？何况，自己又不是一个只会吵架的女人。
　　娄艺潇对自己的评价是——出得了厅堂，入得了厨房，打得过流氓，骂得过瘪三——这样的女人，迟早会是抢手货！