和国王一起散步作者陈伟鸿　　2009年4月，犹太裔中的名门望族——罗斯柴尔德家族的第六代掌门人大卫·罗斯柴尔德，决定接受我的独家专访。
　　在对话现场，我提出无数网友关注的热点问题：
　　“你们家族究竟有多少钱？”
　　“我觉得我不告诉你这个答案你也不会惊讶的，我们从来不对外公布。”这位年过六旬的家族掌门人似乎早已习惯这样的问题，开诚布公的回答却将秘密掩盖得滴水不漏，“我们的祖先在二百五十多年前创建了企业，到了今天，我们家族如果再去成天数钱，已经不是很有意思的事情。”身为“富六代”的大卫早已远离对于数字的追逐，他更为看重的是触碰不到的影响力。
　　他对我说，他知道我为什么对这个问题感兴趣，“我想，这可能跟一本在中国出版的畅销书有关，但是这本书和我们家族的真实情况还是有差距的”。
　　差距在哪里？同事们以《对话》的解读方式，制作了一份精美的罗斯柴尔德家族档案。我将这份档案交给大卫爵士的时候，内心忐忑，不知道我们的解读在他看来又将如何。爵士抚摸着质地精良的页面，留下一句出乎意料的感叹：“你们的做工太细致了。”只是感叹归感叹，成长于欧洲的爵士依旧保持着自己特有的傲慢。据里特尔咨询公司中国总裁托马斯·席勒透露，罗斯柴尔德家族与各国政府都保持着良好的关系，他们一半以上的收入都来自政府。
　　“说到这个家族留给我的印象，就是依靠二百五十多年延续下来的声望和影响力，只和政府做一些很大的生意，你觉得这样的描述准确吗？”我向大卫进一步确认。“是的，我们确实有很多政府的业务。罗斯柴尔德家族有一个祖训：‘我们一定要和国王一起散步。’”
　　这个祖训更将罗斯柴尔德金融帝国的生态系统推向迷宫——未知的财富数量、远离大众市场的政府交易，却又在冥冥中左右着每一个平民的生活和命运。大卫似乎很愿意聊一聊“命运”这个神秘的词汇，他对我说，人人都希望掌控自己的命运，但掌控命运的能力却是有限的。“我们法国有一句俗话：胃口再大也不可能吃下所有东西。”这个热爱美食的法国人将慢慢消化的道理运用于家族业务中，“做得太大，你可能会丧失掉你的灵魂。”

　　访问罗斯柴尔德家族北京办事处前夕，我借阅过一本名为《世界银行家》的书，书中的一句话令我颇有些泄气：“如果您想完全了解这个神秘的家族，那是几乎不可能的。”有人说，以前的罗斯柴尔德家族像是一艘航空母舰，到了21世纪的今天，更像游弋在深水区的潜水艇。“低调内敛”成为媒体描绘罗氏家族行事风格时所惯用的形容词。昔日庞大的家族如今刻意隐匿身影，是担心树大招风，还是为了故作姿态？大卫爵士淡然一笑：“我们并不是有意把自己藏起来，也没有刻意地保持神秘或者是低调，其实我觉得老是说自己没有什么意义，能够保持一定神秘感的话，你会更长寿一些。”如此看来，名利场果真是新贵们的江湖，历经风雨的百年望族，更在意的是缤纷江湖之外的万古长青。
　　对于我的问题，罗斯柴尔德的回答几乎都以“不”开头。面对那副“你们都错了”的表情，我没有感觉迷惑，而是心生一分隐隐的惶恐。中国的财经媒体平台从他傲慢而淡定的表情上，比照出的究竟是什么？追逐财富的商业中国是否跑得太快，使得灵魂跟不上脚步？身处全球金融的江湖之中，新入场的我们都想当那个积极的演员，而不情愿做一名冷静的旁观者。保守、神秘、谦逊、坚韧，从罗斯柴尔德家族身上，我看到了真正的世界银行家所必须具备的品质与风范。说到底，货币战争比拼到最后，看的就是谁坚持得最长久。岁月悠悠，朝夕哪堪回首？