一线女星的格局作者黄佟佟　　那天看报纸，看到当红的中国一线女演员，接受采访的时候说了一段话：“我觉得千万不要把自己寄托在爱情上，千万不要把自己寄托在某个男人身上，太不安全了。这个社会给男人的空间太大……给女人的就是束缚，女人再争取也没用，我觉得可能是物种决定的。”
　　前半句我赞成，后半句让我看了以后若有所思，心里沉甸甸的，该一线女星的生活经历我们都熟，东北姑娘，家教极严，无背景无后台，从一个戏剧学院的小女孩变成中国一线女星纯靠的是自己“拼”，就算到现在单身的她也过着极其枯燥的生活，练功、健身、学英语，生活中最大的享受是宅在家里逗外甥，二十多年，除了拍戏赚钱出名，她没谈过两段恋爱，生活在极度的不安全感中，人生名言之一是“不要相信任何人”！
　　一线女星确实是不容易，但不容易之余，又让人觉得有点不值得，40岁之后，仍然要面对除了工作，就一无所有的空白人生，想想看，比她小两岁的美国一线女星安吉丽娜·朱莉，在30岁之前把所有离经叛道的事情都干了，恋爱乱搞不在话下，同性异性都试过，离婚两次，吸过毒，刺过青，把爱人的血挂在脖子上，未婚收养柬埔寨养子，借拍片之机，悍然把全世界最英俊的人夫布拉德·皮特拿下纳为己有，从此收拾起颠倒众生的本事，生儿育女，和男友组成了一个肤色各异的超级联合国大家庭。
　　当中国的一线女星在功成名就之后，战战兢兢鼓励自己去谈恋爱时，美国的一线女星已然活跃在联合国难民署，去年做的最轰动的事情，是切了乳腺并号召全世界女性注意乳房健康……中美一线女星世界大不同，这其中固然有中美国情的不同，但在某种程度上，也全然显示了中国当代女性的窘境：她们从小被严格要求做循规蹈矩的好女孩，等她们做完无懈可击的好女孩之后，舆论又不怀好意地责问她们，为什么没能成功地嫁出去！连占据无限资源站在巅峰的中国一线女星，都在哀叹世界给女人的只有束缚，且“女人再争取也没有用”时，作为普通女性，我看到真是心中一凉——你，真的有争取过吗？
　　朱莉有一句名言：“生命总是伴随着无数挑战，唯有那些我们可以承担和掌控的挑战，才不会让人心生恐惧。”如果女人一辈子都活在别人制订的标准里，当然一辈子没有安全感，我想包括中国一线女星在内的，所有的从小到大生活在好女孩模具里的中国女人，到四十岁的时候，要做的也许不仅仅包括保存卵子或者急急嫁人（事实上也很难了），当务之急是去除内心那些无谓的束缚，努力成为一个内心丰富，勇于创造自己生命的女人。
　　如果还行有余力，何妨运用自身宠大的影响力，去帮助更多中国女性打开自己的世界，让我们下一代的女性不必要受那样的束缚。所谓的善念不就是目光不仅仅落在个人幸福，也能落在同类的幸福上吗？也许，那时，也许那样的女星才真正具有一线的格局。