工作就是给明星做蛋糕作者　　方兴的C+怪怪蛋糕工作室，坐落于北京CBD一栋写字楼的顶层，如果不是事先约好地方，你肯定无法准确找到它的位置，因为门口没有任何招牌。
　　可是这样一家隐蔽的蛋糕工作室，订单已经排到了四个月之后，客户名单上，有姚晨、舒淇、姜文、洪晃这样的明星名流，也有宝马、法拉利、连卡佛这样的顶级品牌。
　　一个学霸的小资梦
　　方兴的小资启蒙，是北京国贸已经不存在的一家starbucks，关于蛋糕工作室的选址，方兴坦言：“是因为有两位好朋友的公司在这儿，一个在同一层，一个在楼下。”
　　为什么取名为C+？因为她的工作室所做的事情都是以字母C开头的，比如cooking、cupcake、cake、coffee、club，在工作室还有一个打碟的台子，朋友们除了喝下午茶、吃甜点，也会用音乐佐餐。
　　方兴是麻省理工的毕业生，去了那里之后，方兴第一次发现“我不一定要做somebody”。那里都是来自世界各地的顶尖的同学，从专业上，要比较是没有尽头的，因此发展自己的喜好成为非常重要的事。生完孩子，为了给儿子烤牛角面包，方兴看了一些教烘焙的培训班和课程，算了一下，要学做牛角面包学费是几千块钱，自己学着做，几千块钱用来买材料，就当交学费了。于是她买了文怡等人的美食书，照着做了一个月。功夫日益精进之后，她去了一趟美国，扛了三箱烘焙的书回来。朋友中有人建议：“干脆找一个地方做甜点！”就这样，C+怪怪蛋糕工作室开张了。
　　光是为这点心就要办一场派对
　　2013年10月，姚晨的宝宝小土豆的百天宴在北京工体某餐厅举行，甜点全部是龙猫主题，有人看到这些甜点后大呼：“光是为了龙猫点心我都想办派对。”
　　方兴当天负责这场宴会的所有甜点，主席台上的主蛋糕和甜点被媒体形容为“萌死人不偿命”。为了做那个巨大的下面用树桩形状固定的主蛋糕，她连续做了两天，先在家做试验，成功之后再到工作室正式开做。关于为什么当天会以龙猫为主题，方兴说：“那段时间我一心就想把龙猫图案做到甜点中去。接到姚晨订单时，她告诉我《龙猫》是她和曹郁老师都特别喜欢的动画片，而且龙猫只有心灵纯净的小朋友才可以看到，这也是她对小土豆的期望。我和她一拍即合，特别激动。”
　　用做女人的心做蛋糕
　　方兴喜欢做cupcake，因为加入了审美的意趣，更像是一种自我表达。2013年7月为李少红和洪晃做生日蛋糕，对方兴来说是一次转型，因为之前是自己喜欢做什么就做什么，那次开始跟人沟通，了解到客人的需求后，再根据需求来实现。
　　方兴反复强调的一句话是：“做蛋糕就像做女人，以外观取胜，以内在留住人。”为了研究口味，让蛋糕轻盈而不甜腻，方兴和助手们每天做十几种不同口味，坚持了一个月。方兴说，身边有很多“小白鼠”，在做圣诞主题蛋糕时，每个口味只出一炉，即便这样也堆了很多蛋糕，“小白鼠”们都表示吃不下了。“高级”的朋友圈和精准的定位
　　给男神女神们做蛋糕，听起来是非常神气的事，可是你在网上几乎搜不到方兴蛋糕工作室的消息，而且她也不公开接受预订，唯一能够预订蛋糕的途径就是方兴的朋友圈。她说：“你的东西够好，自然会吸引到跟它相匹配的人，但也有的人能真正感受到它的好，却未必具备相匹配的消费能力。所以精准定位和有效渠道的营销非常重要，产品同样很重要。”
　　方兴对自己产品的定位也非常清晰：“找到我这儿要做蛋糕的明星不只（姚晨、姜文、舒淇）这些人，但是我也会挑。我老公曾经问我：帮明星做蛋糕你图的是什么？是喜欢还是知名度？我觉得明星要和品牌契合，有一些知名度挺大，但跟品牌风格不搭，我也会选择不接单。我希望能吸引的是比较能够看破外表、能够领会实质的人。”