一人食孤独滋味引发的财富作者依江宁　　当城市里的宅男宅女越来越多的时候，吃饭似乎成了一个很大的问题。但上海女孩雅妮认为孤独是生活中必不可少的一部分，甚至带着美感，会把你引向美好的事物，比如《一人食》。
　　《一人食》开始只是蔡雅妮记录一个人烹饪和吃饭的过程的微电影，教你做一道菜，介绍一位有情趣的人，展现一种独立的生活方式。她想告诉大家，一人食，即使食物简单，也可以吃得很开心。
　　只有一个人吃饭，也不能马虎
　　蔡雅妮大学毕业后，去过广州、北京，转了一大圈，最后还是回到了上海，这一路走来，她都是一个人。
　　生活中会有那么一两个尴尬的时刻。例如吃饭。有一天，蔡雅妮走进一家精致的中餐厅，服务员得知是一位后，她点的那个菜久久没有端上桌，反而是后来成群结队的几个人先吃完了。
　　她默默地等到最后，吃饭的兴致低落到极点，难道一个人吃饭，一定是一件凄凉的事吗？
　　喜爱美食的人一定是热爱生活的人，那些一个人做饭吃的男女就更是积极面对生活的人，正是在这样的思考中，《一人食》安静地诞生了。《一人食》想表达的则是，就算只有一个人吃饭，也不能马虎，不能将就。”
　　蔡雅妮带着玩乐和分享的想法，试图去用摄像机呈现她认识的人们灵性、热情的一面。
　　美食微电影，戳中文艺心
　　第七集的“麻婆豆腐”的主人公是插画家宁远。宁远是成都人，现在定居上海。虽然曾经在家也是被娇惯长大的孩子，但在后来独自一人的生活中，什么事都要自己动手。无论走到哪儿，她都会带着奶奶做的辣椒粉，并且成功地把所有菜发展成了“麻婆一切”。
　　若谷在《一人食》中出现过两次，一次是制作上海蛋饺，一次是制作麦丽素汤圆。拍摄之前，若谷的母亲刚去世，所以这两道菜都包含了若谷对母亲的思念。上海蛋饺是母亲在世时常做的，汤圆在和面时用的是粥而不是水，也是若谷跟妈妈学的。虽然这些情节短片没说，但观众都会被其中包含的情绪感染。
　　并不是所有的短片主人公都是单身。Samuele有家庭，但并不意味着结婚以后就没有个人空间了。一天中他效率最高的时间段是早晨6点到9点，他会趁整个城市还很安静的时候逛逛菜市场，做一顿煲仔饭当早餐。在短片的结尾，Samuele吃完早饭，推着单车出门的时候，妻子还在熟睡。
　　一个人吃饭的好处是，你可以完全专注于食物，你尽可按照自己的口味来。不用顾及吃了葱姜蒜遭人鄙夷，龙虾也好，卤煮也好，再也不用装，大蒜和咖啡只要你想，完全可以一起享用。
　　《一人食》里，做饭是一道仪式。主人公穿着最舒适的衣服，拿出最漂亮的锅碗瓢盆，一丝不苟地对待手中的每一种食材和调味料。“擅长做饭的人，也一定是很会安排生活的人。他们逻辑清晰，做事有条理。把胃口调理好，才能把生活调理好。”《一人食》的标语是：不孤独的食物美学。配上可爱的美术字和跳动的音乐，这更像是一本生活美学杂志。正是这样的生活美学标签，戳中了文艺青年的心。在优酷平台上，《一人食》点击量多的有50多万，少的也有10多万。
　　3分钟微电影，粉丝创造机会
　　“一人食”系列视频的长度都在3分钟左右。3分钟是个合理的时长：一个简单的、能让自己一个人愿意去尝试的菜式，步骤被分解和拍成视频时，不应该复杂过3分钟。
　　随着越来越多人喜爱，它变成了文化品牌，小米手机邀请她为其拍摄视频广告；iTaxi愿意提供3分多钟的时段给《一人食》播放，目前《一人食》已经被称作“出租车上最好看的节目”了！更多的广告商闻风而动，希望植入广告。
　　在微博、微信等社交工具蓬勃发展的时代，创业不是凭资本、关系，只要你有一个好创意，打动粉丝心，你就有了长袖善舞的机会。