得天下者都有一张人生信用卡作者王强　　真正做一个成功的大企业，创始人身上最需要什么精神品质？首先，你必须想清楚，你的生命终极目的是什么，最后创业胜出的人，对这个问题都有非常明确的回答：不是为了钱，而是为了获得人生另一个最重要的东西——一张人生取之不尽、用之不竭的信用卡。
　　2007年，我和徐小平第一次做天使投资时投了世纪佳缘，小龙女龚海燕做了这个婚恋网站。从投资角度来说，我们当时不该投，因为小龙女一直融不到钱，一到资本面前，她就无话可说，既不能陈述清楚世纪佳缘怎么赚钱，也不能展现出一个领袖应有的势如破竹的魅力。当时，国内已经有几家婚恋网站跑到他们前面，至少先于小龙女半年融到了1000万～2000万美元不等的资金。小龙女“跑出来”的概率已经不大了。
　　我们和小龙女一起喝了三四个小时咖啡，没有听到任何赚钱的主意。但我当时跟小平说，我从她身上看到了俞敏洪的影子——女版的老俞，吃苦耐劳，像骆驼一样坚韧。
　　这当中还有一个细节，让我和小平认为非投她不可。小龙女告诉我们，她买服务器要花上万元，但手中只有2003年做家教时每个月攒下的几百块钱。小龙女跟一个叫渔夫的网友借钱，连生活费带服务器，一共8万块。渔夫在杭州开了一家软件公司，每年赚几十万。在2003年，8万元不算小数字，但对渔夫来讲无所谓。渔夫要了小龙女的银行卡号，第二天果真把8万块钱汇到了小龙女的账户上，后来渔夫就把这件事忘了。
　　2007年，世纪佳缘开始融资，小龙女一直跟我们讲一个原则：“如果没有当年的8万块钱，我就没有今天。你们要想投我，就必须同意把8万块钱折算成股份。”
　　我们当然被这种故事打动了，同意了，渔夫的8万块钱变成了世纪佳缘原始股。2011年5月11日，世纪佳缘将上市敲钟，小龙女在网上搜寻渔夫这个人，发现他仍然在网上，还是每年赚几十万，保持匀速发展，非常惬意。小龙女问他记不记得2003年在网上借给一个网名叫小龙女的人8万块钱。渔夫说：“没事儿，当时的8万块钱就是想送给你的。”
　　小龙女说“5月11日我经营的公司将在纳斯达克成为中国婚恋网第一股上市，我邀请你作为敲钟的嘉宾，顺便还给你当年借给我的8万块钱。”按照世纪佳缘的IPO价格，这8万块钱已经增长了750倍，变成了6000万元。
　　这个故事就像《阿甘正传》一样，当我们跟中国电影集团董事长韩三平谈到这件事时，他说想不到中国还有这样“愚蠢的”事情发生，要把这事拍成电影。这种“愚蠢”正是巨大的智慧。
　　真正得天下的人，他们所拥有的创业精神中最大的基因是什么？是骗钱吗？是哄市场吗？玩脑残粉吗？NO，首先是自己的良知。他们获得的不是一摞金钱，他们拿到的是人生的信用卡。哪怕最后投资失败了，他们再想创业的时候，所有投资人在第一时间，甚至在梦中都会答应给他们钱的。因为这种人生信用卡一旦获得，作为引领者的第一个基因就具备了。