我给做衣服作者赣江　　向往时装殿堂
　　80后小伙留学英国
　　1989年出生的罗宇豪是深圳人，2001年就读深圳中学，6年中学生涯后，2007年考上了清华大学美术学院，立志成为一个建筑师。
　　2009年6月的一天，罗宇豪和同学被邀请参加了一个时装发布会演出，T台上的时装，吸引了罗宇豪的目光。此后，罗宇豪开始“改行”专业，学起了服装设计。为了追求更高的艺术造诣，他向英国皇家艺术学院提出了求学申请。
　　罗宇豪幸运地获得录取，成了当年班上唯一一个来自中国大陆设计院校的学生。

　　毕业优秀作品
　　Lady Gaga慧眼相中
　　2013年5月，罗宇豪以英国皇家艺术学院国际学生第一名的成绩毕业。
　　受当代极简风格的作品启发，加之罗宇豪之前在清华大学美术系建筑专业的功底，罗宇豪设计了一套极简主义风格系列——Minimal Mechanism的衣服。
　　这个系列的服装采用极简的建筑风格。别看只是一件衣服，但其实是跨界合作，采用各种工艺，要通过电脑软件建模，要跟建筑系的人和产品设计系的人合作，最后成品融合了不同的知识领域。
　　2013年5月底，英国皇家艺术学院毕业秀如期举行。这一次的毕业秀演出商，席间就坐着Lady Gaga的团队代表。
　　2013年6月中旬的一天，一个电话让罗宇豪惊呆了。
　　电话中，一个温柔的女声说：罗先生，你好，我是Lady Gaga的助理。Lady Gaga特别喜欢你在毕业秀上的时装，她很想穿，不知道你愿不愿意借给她……”
　　罗宇豪想都没有多想，连声说：“可以……”
　　紧接着，罗宇豪就将自己毕业设计的Minimal Mechanism系列时装样本图集全部邮寄给了Lady Gaga团队，Lady Gaga相中了其中的五套。
　　2013年8月20日，Lady Gaga在纽约为新单曲《Applause》宣传造势，就穿着那套简约风白裤装。
　　因为Lady Gaga，罗宇豪一夜闻名。
　　跻身时尚之圈
　　加盟离端品牌设计
　　Lady Gaga一贯以大胆、奔放、疯狂、雷人的衣着吸引媒体的目光。和Lady Gaga团队接触后，罗宇豪发现她最近的风格变内敛了，追求更有品位的、好看的东西。
　　还有一个重要的原因，2013年8月初，Lady Gaga原来的专辑造型的设计师请辞，她起用了新的造型总监——Brandon。Brandon跟以往的主造型师不同，追求简约、干净的时尚感，不再只是凸显浮夸一面，而是追求由内涵到外形一体的优雅美。
　　当代时尚趋势走的是简约风，即剪裁干净利落，Lady Gaga清晰自己“潮流引领者”角色的定位。
　　所以，罗宇豪的出现，和她的追求“不谋而合”。
　　果然，Lady Gaga穿着简约风的白裤装在纽约一亮相，众多媒体就开始深挖罗宇豪，罗宇豪即刻成了“名人”。
　　2013年8月底，英国高端时尚品牌Nicole Farhi，也是时尚界特别受宠的设计师品牌，他们向罗宇豪发出了邀请，罗宇豪幸运地成为了他们的设计师。
　　2013年9月，Lady Gaga更不会忘记这个优秀的东方设计师，她非常欣赏罗宇豪的设计风格，邀请他加盟了新专辑的造型团队，成为她的造型设计师。