人生是拼图不是蓝图作者苏国　　 高雄餐旅大学每年有个“餐旅大师”讲座，今年，学生们希望邀请奥美广告董事长白崇亮，于是我通过朋友邀请白崇亮，他也答应了。白崇亮问：“该说什么题目呢？”我说：“这个年纪的学子生长在‘悲惨世代’，希望能谈‘悲惨世代’年轻人的工作观。”白崇亮看到题目显然吓了一跳，他希望能改一改，最后定调为“少年PAI的奇幻工作之旅”。
　　白崇亮出社会的第一份工作，是在一家化学公司担任总经理的特别助理，他说，前一任特助交接时告诉他，这份工作很无聊，就是跑腿、做会议记录、收发公文。一开始他也觉得这份工作乏善可陈，不适合他。
　　但后来转念一想，又没人禁止他看公文内容，于是他细细阅读每件公文，了解这家规模相当大的公司内部发生的大小事，还试着猜测董事长会怎么批这份公文，如果批示跟他设想的不同，便研究为何如此，于是看到了老板的角度，有他没考量到的关键点。
　　后来，白崇亮成为最了解公司的人，尽管他根本不是管理者，却学会如何从经营者的角度看公司，这段时间的历练让他眼界大开。
　　白崇亮说：“人生是拼图，不是蓝图。”不可能有一条预定的康庄大道等着你走，都是一路学、一路看，每次的体验都能帮助自己成长，但也不是每个选择都必须接受，可以看看自己手上拥有的，想象一下拼图的全貌，舍弃不需要留恋的，就能拼出一个自己想要的人生版图。
　　白崇亮学理工，后来却转念企管，最后成了奥美广告的董事长，他的生涯转了好几次大弯，因此他认为人生不是蓝图。谁能规划自己未来的样子？但我们可以通过一次次的经验，从中认识自己，知道自己要什么、不要什么，就算是一个自己不想要的经验，也可以从中挑选、抽取、学习到想要的经验。任何职务都不必看轻自己，即使是个小助理，却学会以总经理的高度看公司，让他打开了人生的视野，对日后工作有莫大助益。重要的是发现自己、认识自己，从学习中学会更多的事情，找到自己的兴趣，自然会引导出一条全新的道路。随着历练增加、经验增加，所有过去累积的知识与所学都不会白费，都会成为未来的你的一部分，一段时间之后回头一看，恍然大悟，原来人生真是拼图，不是蓝图。
