要出名趁早想作者淳君　　“我真想成为他那样的人啊！”
　　无论是谁，都有自己崇拜的人、想成为的人。然而，人越长大越容易否定自己，认为“那种事我根本没有能力完成”，“我根本不可能成为那么了不起的人”，其实，真正的人生是从幻想开始的。
　　早在刚刚成立摇滚乐队时，我就暗暗发誓：总有一天，我要成为专业的音乐人。当时我并不确定别人心中对于这个目标到底有多坚定，但至少在我心里有一种莫名的自信。
　　一开始，我们都显得没什么才华，乐队出道的两年前，我曾幻想过“在大阪厚生年金会馆中号大厅中演出”。一旦这个幻想成形，我坐不住了，觉得非要实现它才行。我急忙向乐队的其他成员提议，但其他人根本没有认真考虑我的提议。
　　那是一个可以容纳一千多人的大厅，而当时“射乱Q”的粉丝只有五十到一百人。确实，冷静下来想想的话，他们的想法才是对的吧？但是要是连那点规模的大厅都坐不满，我们出道的梦想要到什么时候才能实现呢？于是我披露了自己实现幻想的计划——每天增加一个粉丝——将实现幻想的步骤进行具体分解。
　　这个方案具体来说就是要让我们乐队的粉丝在一年之后达到上千人。为了这个目标，我们必须提前半年在某个场馆举行演唱会，并保证到场观众达到六百人左右；在这场演唱会的三个月前，我们要在某个小型现场演出的场所进行演出并保证大约有三百名粉丝到场观看；这么算来，距现在最近的一场一个月后的演出，我们至少要动员一百名粉丝到场观看。
　　我们这个团队有五个人，所以要使粉丝人数在一个月后达到一百人，每人需要再发展二十名粉丝。而要在一个月内完成这个目标，每人每天只需发展一名自己的粉丝就够了。也就是说，我们只要每天增加一名粉丝，一年后，我们就可以在上千名粉丝面前开演唱会了。
　　这还不简单吗？我们可以在商业街和车站前发传单吆喝“我们要开演唱会了，可以请您前去观看吗？”也可以请咖啡店帮我们张贴宣传海报，还可以请朋友再介绍他们的朋友过来。分析我们应该做的事，最后得出的结论就是“发传单，邀请大家来看演唱会”而已。做这些事既不需要杰出的才能，也不需要特殊的努力。
　　最终，由于我们不能预约到厚生年金会馆的中号大厅，所以就在一个叫御堂会馆的大厅中开了演唱会。这是一个大约能容纳一千人的场馆。虽然这与我们最初的幻想和计划有点出入，但也算是实现了百分之九十左右吧！
　　让人意想不到的是，就在演唱会筹划过程中，有公司向我们伸出了橄榄枝，邀请我们作为职业音乐人出道。半年以后，我们终于凭借自己的单曲闪亮登场。
　　如果当年我没有突发幻想，没有坚持将幻想变为现实并付诸行动，那么现在的我肯定经历着完全不同的人生。