李嘉诚与曼德拉的长寿三模型作者谭昊　　李嘉诚先生，85岁高龄，头脑清醒、逻辑清晰，与记者畅谈数小时而精神奕奕。
　　曼德拉先生，一生历尽艰难困苦，数十年在监狱里度过，依然活到了95岁高龄。
　　让我们把目光放得更宽泛些，再看看一些投资大师级的人物：
　　健在的投资大师：查理·芒格89岁，巴菲特83岁，约翰·内夫82岁。
　　已故的投资大师：邓普顿105岁，费雪97岁，是川银藏95岁，格雷厄姆82岁。
　　……
　　有点意思吧？为什么呢？
　　我也觉得有点意思，让我来试着总结总结，为什么大师们都长寿？
　　长寿第一模型：自律模型
　　85岁的李嘉诚，从早年创业至今，一直保持着两个习惯：一是睡觉之前，一定要看书，非专业书籍，他会抓重点看，如果跟公司的专业有关，就算再难看，他也会把它看完；二是晚饭之后，一定要看十几二十分钟的英文电视，不仅要看，还要跟着大声说，因为“怕落伍”。

　　这种勤奋和自律，非一般人能比。
　　关于工作习惯，最为著名的细节是李嘉诚的作息时间：不论几点睡觉，一定在清晨5点59分闹铃响后起床。随后，他听新闻，打一个半小时高尔夫，然后去办公室。
　　数十年来从未改变。
　　我们再看看曼德拉。
　　与曼德拉有深交的Richard Stengel描述了这样的细节——曼德拉严谨自律，注重穿着，酷爱整洁。他即使在宾馆下榻，早晨起床后也必亲自整床。以致把闯进来的服务员吓了一跳。出狱后，他几乎每天不到5点起床，散步三四个小时。利用散步时间锻炼冥想。
　　其实在长寿这个领域，并没有太多玄奥。与世间万事一样，都是一分付出一分回报。付出自律，收获长寿。这是一个简单的自律模型。
　　长寿第二模型：平和模型
　　RIH投读会曾与上次参与采访李嘉诚的记者朋友做私下交流，问她，对李嘉诚印象最深之处，她回答：平静，波澜不惊。
　　某种程度上，投资生涯是高度浓缩的人生，你的工作就是不停地分析、判断、决策，乃至认错。能够从这种浓缩的历练中活着走出来的人，大部分练就了平和的本领。
　　而曼德拉就更不用说了。
　　在出狱的时候，他和他的狱警深深拥抱。他的一生就是不断宽恕敌人的一生。曼德拉用他的经历告诉我们，宽恕的力量有多大。
　　其实你也可以这样理解——平和是一种情绪上的自律。
　　长寿第三模型：纯粹
　　投资大师，最重要的一个特质是需要独立思考。
　　很简单，投资领域成功的人注定是极少数，你跟随大众，长期来看就必然失败。
　　所以成功的首要特质是独立思考。
　　如果你把独立思考换个叫法，也可以叫作一根筋！
　　很多大师对某一领域研究得特别通透，但对其他领域一概不知。
　　比如在长达几十年的时间里，巴菲特的特长就是消费品和金融业。直到晚年才开始涉足铁路和科技。
　　此外，投资对人际交往的复杂程度要求没那么高。很多人活得比较纯粹。
　　因为纯粹，就能够减少很多自己内心内耗的成本，保持充盈的能量。而长寿就是一份奖赏。