厚脸皮才是真强大作者咪蒙　　李小姐是我新认识的妞，土黑圆，长得跟芙蓉姐姐似的，自以为风情万种。哪个男人她都敢追，哪个大咖她都敢去搭讪，花痴加二，时常闹出笑话来。在朋友圈，她就是丑角儿，如同陈汉典在《康熙来了》的待遇，取笑和羞辱她，是大家固定的娱乐项目。
　　据说，每次朋友聚会，她都是绝对的焦点，即使她不在，80%的话题也是谈论她，因为她实在太奇葩，永远能提供新鲜的谈资。比如她一会儿又闪婚了，一会儿又去大学演讲了，一会儿又跟某名流夫人成闺蜜了……
　　你永远不知道她下一秒能干出什么。
　　你更不知道，在大家拿她当笑话的时候，她到底是自动屏蔽了这些负面消息，还是把这些当作善意的嫉妒了。不管大家对她有多毒舌，她永远都能活在自己仙境般的童话世界中，口头禅常常是“长得像我这样，穿什么都好看”“只有我甩男人，没有男人甩我”“客户非要砸钱给我，我也没办法啊”……
　　你以为她是吹牛吧，人家还真的很牛。她以前在报社当时政记者，后来辞职开了个咨询公司，去年才第三年，业务量就已经做到1300多万，27岁的小姑娘，凭什么啊？

　　她说，今年准备做到3000万，大家听了这数字虽然都笑得不行，但内心都知道，她多半能做到。
　　她让我想起一师姐。
　　师姐五官标致、身材粗壮。身高158厘米，体重132斤，还特爱穿透明紧身小上衣加蕾丝超短裙，感觉胳膊和大腿随时都能把衣料给撑破，看得人毛骨悚然的。
　　她的自我评价是：“我的长相啊，集中了林青霞和张曼玉的优点，所以我从小就是校花，追我的人太多了，我都不敢打扮得太妩媚，怕更多男人爱上我。”
　　师姐啊，你没穿情趣内衣出门，我们全球女性感谢你啊。
　　那时候，我们都在背后笑她该吃药了。
　　事实证明，该吃药的是我们。
　　师姐读研的时候，非要跟导师去台湾参加一个学术会议，导师是特温柔敦厚的老先生，不好意思拒绝，就带她去了。然后，师姐搞定了一个台大的教授，教授给师姐发了邀请函，邀请她去台大访问一年。
　　师姐去了台湾，认识了一个法国的教授，直接去法国一所大学访问了一年。
　　我们以为师姐要成功上位，成为法国教授的正牌夫人了。
　　人家跟一个瑞士小帅哥谈起了恋爱，在Q群里看到帅哥的照片，我们一帮女生嫉妒得吐血。
　　我们自我安慰，帅哥只是一时新鲜，很快会分手的。
　　然而，他们结婚了，帅哥是“富二代”，师姐生了对混血双胞胎。师姐最近准备把欧洲一个高端家居品牌引进中国，最近发的微博照片，还是那五大三粗的身材，包在香奈儿的套装里，旁边是一脸宠溺地看着她的帅哥老公。哦，忘了说，老公还小她8岁。
　　凭什么啊？
　　第一，因为盲目自信，所以她们勇往直前，对任何事都不设限。
　　李小姐当财经记者的时候，再大咖的名流，其他资深记者都觉得搞不定的，自动放弃的，她都敢上去采访，最后永远都能搞定。这种底气来自哪里？来自一种发自内心的自信，就像人类在婴儿期一样，觉得自己是世界的主宰。李小姐常常说，不试试，怎么知道不行？
　　师姐也一样，据说她刚上大一，那时候大家觉得教授都是高高在上的存在，谁敢和教授聊天啊，她敢。下了课，其他同学飞奔去食堂打饭，她跑去以提问的名义，跟教授聊天，甚至约教授一起去逛街。那可是个马列主义老太太啊，大家都惊呆了。师姐却说：“为什么不可以？教授也是人啊，他们也渴望跟年轻人打成一片啊。”
　　第二，自尊是成功的绊脚石。
　　李小姐说，小时候，他们家住在街边一楼，每次她犯了错，她老爸就罚她跪在家门口，来来往往的行人都可以看到，所以，她早就不在乎什么自尊了。我们做一件事的时候，常常会想太多，设想了各种坏结果：对方不喜欢我怎么办？打扰了对方、麻烦了对方怎么办？对方拒绝我怎么办？李小姐对此很不屑：被拒绝有什么关系？我又没什么损失。我找了10个人，有8个拒绝我，还有2个答应了，我就赚到了啊。
　　第三，因为目标明确，所以他们根本不在乎别人的看法，执行力超强，总能达到目的。
　　跟李小姐吃饭那晚，表面上，她满嘴跑火车，说了各种各样稀奇古怪的话，但是如果你稍微整理，就会发现，其实她相当有逻辑。她所有的奇葩言论，都围绕三个主题，首先，她很牛，她的公司也很牛，搞定了很多大客户，说这个要干吗呢？因为在场有一个外企副总，是她的潜在客户，她要说明自己的实力；其次，她半开玩笑地跟该副总介绍自己的业务，说自己能帮对方做到什么，劝对方和她签约，副总没当回事，她也不介意；最牛的是，她看似闲聊地套出副总的信息，得知副总和自己以前的报社上司是大学同学，同一宿舍，当场就打了电话给报社上司，约好了周末一起喝茶，有了这层关系，副总基本上被她吃得死死的……
　　李小姐永远不会在乎别人怎么笑她，她只在乎她想做的事能不能做到。这也是我师姐的强项，当年她就靠跟教授和辅导员搞好关系，获得了保送名额，她同学攻击她不要脸，她毫不在意，说：“对，我不要脸，所以我得到了我想要的。你要脸，所以你一无所有，你活该。要么学我，要么继续装清高，骂我有屁用。”
　　我想说的是，那些盲目自信、脸皮厚的人，才是真正内心强大的人，他们不在乎别人，也放得下自己。在这个世界，最后能得到自己想要的，就是当初被当作笑话的他们。