你岁玩泥巴人家穿上西装成大佬作者佚名　　还记得你9岁时在做什么？和小伙伴们满街滚玻璃球，还是玩泥巴？来自美国新泽西州的9岁男孩科里·尼弗斯或许会让你自惭形秽。据《每日邮报》报道，科里凭借在时尚和商业上的敏锐目光，在烘焙业引发一股风暴。他不仅以自己的名义建立“Mr. Cory”饼干公司，还亲自担任首席执行官。
　　别小看这位“年轻”的CEO，科里深知很多人都是“外貌协会”成员，像许多名企CEO一样，他也穿着西装，扎真丝领带。科里还会搞社交营销，在Instagram个人主页上，他已吸引3万多名粉丝。在炫耀其公司制造的甜点的同时，也不吝于展示自己无可挑剔的着装风格。
　　事实上，创业和年龄并没多大关系。在90后创业大军异军突起之时，00后们也已经成为“大佬”。
　　你在玩游戏，人家在开发游戏
　　乔丹·凯西出生在爱尔兰第五大城市沃特福德，他和其他同龄男孩有着同样的乐趣——玩游戏。9岁那年，他突然迷上了一款名为《企鹅俱乐部》的游戏，为了把游戏玩得有模有样，凯西经常逛各大游戏论坛并和玩家交流。他逐渐发现，自己对游戏背后那些代码的兴趣更大。
　　小学生凯西用两年时间自学完成了3种计算机语言HTML、ActionScript2.0和CSS，还创建了自己的网站。凯西已经成为欧洲最年轻的iOS程序编写员。
　　学会编程后，凯西的小脑袋瓜里就萌生了创作游戏的想法。属于他自己的第一款游戏《外星球大战人类》就此诞生。在这款游戏中，玩家不再是保卫地球的英雄，而是入侵地球的外星人。这种逆向思维吸引了大量玩家。产品一经发布，便占据爱尔兰苹果应用商店下载排行榜的首位。
　　凯西很懂得游戏领域的商业心理：游戏总是要试过才知道好不好玩。所以，在新游戏刚推出的前几周，凯西会让玩家们免费试玩，等到积累足够的人气后再收费。

　　还看动画片？
　　人家孩子都开动画公司了
　　14岁，本该是放学后扔掉书包，看动画片的年纪，可印度女孩辛杜贾·拉贾拉曼却已经成为了一家动画公司的首席执行官。
　　“5年前，我就开始思考：除了学习，我还能做点什么？我的父亲是漫画家，在他的熏陶下，我对动画产生了很大兴趣，我就做出第一部微型动画片。”
　　当CEO这件事显然超出了小学课程。辛杜贾也是一边干，一边学。“我的员工都比我年龄大，他们会帮助并指导我，教会我什么是法人团体以及团队管理。”
　　辛杜贾的母亲曾在公司创立之初协助她工作。她看到了女儿的成长，“起初，她并不习惯CEO这个职位。现在她见客户时，会礼貌地握手，交换名片，并熟练地放到名片夹中。”
　　有趣的是，这位小CEO的工资比她的员工还低，“我也许是世界上唯一一个比员工赚得少的CEO。”辛杜贾调皮地说。
　　卖糖果的小姑娘
　　周一到周五，6岁的英国小女孩莫莉·普莱斯和其他小学生一样，去学校上学。可一到周末，她就变身为连锁糖果店的老板。在母亲的帮助下，莫莉先后在威尔士浦高街、纽镇的购物中心和什鲁斯伯里的傲山购物中心开设了3家名为“Mollie’s”的糖果店。
　　莫莉喜欢吃糖果，经常光顾各种糖果屋，她发现糖果市场还存在很大的发展空间，于是萌生了开一家糖果专卖店的想法，专门卖自己喜欢吃的糖果。
　　店中所销售的所有糖果，几乎都由她亲自挑选。莫莉会先请同学试吃，再决定店里要卖哪些糖果。
　　英国评论员称，莫莉糖果店的成功主要归功于莫莉本身的年龄优势，她切实知道同龄人的需求，而孩子丰富的想象力还能确保糖果店在视觉上充满“童真”以及对儿童的吸引力。