林志颖我的三观都是赛车教的作者林志颖　　我的人生观，哲学观，都是从赛车中学到的。做赛车手，我学会的最重要的事情，就是保持良好的心态，得失心变轻。
　　1998年11月，脚伤刚好没多久，我受邀参加WRCA2组别的比赛。那是我第一次也是唯一一次跑WRC。这个项目花费特别高，我在比赛中认识了英国的职业拉力赛车手阿利斯特·麦克雷，那一年也是他刚开始跑WRC的第一年，我们不同组别，但是由同一家厂商赞助，所以就认识了。他们家是赛车世家，他哥哥是著名的WRC世界冠军科林·麦克雷，他爸爸吉米·麦克雷也是英国拉力赛的五届冠军。
　　那时候我还没想到我们后来会有合作，从他身上，我注意到了职业赛车手都会具备的一个品质：随时保持良好的心态。
　　2006年我组了“林志颖车队”跑中国拉力赛，签约他跑了一场比赛。
　　拉力赛是这样的，参赛车辆必须严格按照比赛资料中规定的行驶路线，在规定的时间内，到达每一个封闭路段或维修区域，进行规定时间的维修，它考验的是一个车手团队的整体水平。

　　跑完一个路段，进入维修区，必须按时间出来，或早或晚都会被罚秒。那天阿利斯特的车子出了状况，剩下的时间一点一点减少，剩三分钟了，两分钟了，他的车还是没修好。其他车子准备好要出去了，他的车还在维修。所有人都非常紧张，只有他一个人，跷着二郎腿坐在那里，边吃东西，边跟周围人谈笑风生，一点都不着急。
　　这给我留下了非常深刻的印象。
　　我很好奇，为什么他可以这样，为什么他不着急。后来遇到很多国际的职业车手后，我才知道了答案。因为这已经不是他能力范围以内的事了，修车不是他能够控制的。比赛本来就是这样。比赛中，随时都会发生各种各样的状况，轮胎随时可能爆掉，发动机随时可能出问题，有可能辛辛苦苦用了好几个月改装的车，却因为车子里的一根电线、一个小螺丝钉或者一个贴片多拧了或者少拧了那么一转等种种微小的细节，导致你失去比赛。遇到这种状况的时候非常多，很多职业赛车手在这个时候都是笑看风云，淡定自若。
　　而之前我每一次比赛，如果我的车有一点点状况发生，我就紧张得不得了，一直在旁边着急，催促“怎么办、怎么办、怎么办”。等车修好了，我就带着紧张着急的心情，匆匆出发去比赛，但是后面整个节奏就都乱掉。
　　真要感谢阿利斯特这些车手，他们让我学会了随时保持良好的心态。
　　后来比赛再遇到状况，我都不会再生气着急了。赛车是团队协作的竞技，大家都是尽全力做好自己的部分，那么你也要做好你自己的那一部分。当有些不是你能够掌控的事情发生时，就去平静面对它，不管结果是好是坏，接下来你还是得比赛，放松的心情，当然比紧张的情绪更适合做事。
　　随时保持好心态，让我最终受益匪浅。我的工作涉及很多领域，当然不可能每个领域都深入、专业，亲力亲为，所以很多都是与专业的朋友合作的。相信团队和他人，放手让人家去做，如果有需要我的地方，我可以参与，做最终决策，大家合力把事业做大做成。
　　心态，决定你对事情的认知。你希望自己能到一个什么样的位置？心态决定你的高度。这也是我一直在学习和改进的。我把它总结为：你不能控制的事情，那就随它去啦！交给专业，或者上帝。