追星也能酷帅狂霸拽作者罗伟　　2013年7月16日，英超豪门阿森纳官方网站发布一则短片，纪念一位越南非凡的“Running Man”（奔跑者）。片头如此：每个故事都有一个英雄。在这次旅途中，英雄出现了——The Running Man。
　　短片一经发布，这位越南球迷即刻风靡全球。那是7月15日，阿森纳刚刚抵达越南，开始了他们亚洲之行的第二站。作为一支英超球队，他们一到，立刻有许多人追赶，渐渐地，许多人放弃了，可是有一位小伙子却自始至终坚持着。
　　那是一位年轻俊朗，二十岁上下的小伙子，肤色黝黑，笑容爽朗。尽管大巴车一直以较快的速度前行，可是他奔跑的速度并不慢，总能适时跟上。小伙子不断地朝车内群星微笑，向他们挥手，向他们竖起大拇指。车内，球星们也不断回应，发出善意的笑。
　　这样的奔跑画面感染着每一位阿森纳球员。他们朝他不断地挥手，微笑，呐喊。他免不了摔跤。是的，他因一根灯柱而摔倒过，他因一棵大树而撞着了头……每次当他摔倒的时候，球星们便发出遗憾之叹。可是，随即他们又欢呼起来……
　　他不知摔倒了多少次。可是，他不曾停歇。目睹着这位充满激情、令人可敬的小伙子奔跑、跌倒、爬起、微笑、再奔跑的过程，球星们对他肃然起敬。
　　所有的球员都跑向车厢那一侧，对他唱起了歌：Sign him up（签下他）！Sign him up……
　　当然，这是一句玩笑之词，但是，他们知道，这位球迷身上的热情与激情深深打动了他们。他跑了足足五公里。他终于乏了。不过，他倒没有停下，而是换乘一辆摩托车， 继续他的“追梦”之路。
　　看着他如此不懈地追求，带队教练终于下了决心，停下车，为他开启了一扇通向梦想的大门——他有了与阿森纳球员零距离接触的机会。
　　车内，爆发出排山倒海的掌声和欢呼声。所有的大牌一一起立，迎接这位他们刚刚“签下”的新成员。拥抱，合影，求取签名。他与阿尔特塔并肩而坐，一只手友好地搭在这位著名球星的肩上，另一只手则振臂高呼。这样的一张照片成了阿森纳与球迷合影的经典之照。
　　前锋吉鲁把这一段过程完整地拍了下来。当他把视频放上Facebook时，全世界的人都惊叹于这位越南小伙子的幸运之遇。有网友评论：惊人的耐力、体力和忠诚度！难道他就是温格传说中的七千万引援？签了他！
　　这是幽默而善意的评论，所有人都为他喝彩。可是，更令世人意外的是， 7 月17日，当阿森纳与越南队一同出现在绿茵球场时，这位“奔跑哥”居然获得了与阿森纳球星一同出场的机会，成为阿森纳“名副其实”的“首发”球员。他参加双方球员例行的握手仪式。赛后，这位绰号“Running Man”的“枪迷”还获得了温格赠送的机票、球票和酒店住宿待遇。这是他莫大的荣幸。对于一位追梦的人来说，也是他获得的最高礼遇。
　　这位红透全世界的越南小伙子，在忘我的奔跑中追寻到了他的梦想。这不仅仅是一个球迷对于球星的向往和追求，更是关于青春，关于“梦”的追求。就在那样疯狂的奔跑中，他达成了世人遥不可及的梦想。
　　所有的球迷在为他高兴的同时也在艳羡他的境遇。然而，并不是所有人都那么“幸运”。因为，世界上有两种人：一种是奔跑者，一种是观望者。而上帝，往往只偏爱那些拼了命的疯狂奔跑者。