一个漂亮的女孩突然间失去了脾肾和双脚作者　　我在炎热的拉斯维加斯的沙漠中长大，我所向往的是自由自在的生活。我做着周游世界的白日梦，想象着能够住在下雪的地方，并把所有想讲的故事一一拍摄出来。19岁那年，高中毕业后的一天，我真去了下雪的地方，成为了一名按摩治疗师。这份工作只需要用到手，旁边就是按摩桌。那时的我能去任何地方。这是人生中第一次，我感到自由、独立、安全。生活就在我的掌控之中。
　　但这时我的生活出现了逆转。一天我感觉自己得了流感便提早回到了家，可是不到24小时，我住进了医院，要靠呼吸机维持生命，并且被告知只有不到2%的存活可能。几天之后，我陷入了昏迷，医生诊断为病毒性脑膜炎，一种疫苗可以预防的血液感染。在接下来的两个半月里，我失去了脾脏、肾脏，失去了左耳的听力，两腿膝盖以下被截肢。当我的父母用轮椅把我从医院推出来的时候，我感觉自己像是被拼起来的玩具人。
　　那时我以为最坏的日子已经结束了，但是几周之后，当我第一次看到我的新腿，这才意识到远没有结束。我的支撑棒是笨重的金属块，它用管子与踝关节和黄色的橡胶脚固定在一起，从脚趾到踝关节上凸出来的橡胶线，看上去像静脉。我不知道自己想要什么，但绝对不会是这个。当时我的妈妈在我身旁，我们抱头痛哭，泪如雨下。
　　后来，我戴上这粗短的腿站了起来，那可真是太疼了，行动也不利索。我在想，天哪，我要怎么靠这些假肢周游世界？怎么过我想要的充满奇遇和有故事的生活？怎么再去滑雪？那天一到家我就爬上了床。此后几个月，生活都如此，我彻底失去了信念，逃避现实，对假肢置之不理，我在身体上和精神上彻底地崩溃了。
　　但是我知道，生活总要继续，为了过下去，我必须得跟过去的Amy告别，学着接纳新的Amy。我忽然明白，我的身高不必再是固定的5英尺5英寸（1.68m），相反，我想多高就多高，想多矮就多矮，这完全取决于我跟谁约会。如果我去滑雪，那么脚再也不会被冻到。最大的好处是，我的脚能做成任意大小，穿进商场里的任何打折靴子。我做到了，这是没脚的好处！
　　这时我问自己，生活该怎么过？假如我的人生是一本书，而我是作者，那么我希望自己拥有怎样的故事？我开始做白日梦，我梦到和小时候一样，幻想自己优雅地走来走去，可以自由地帮助身边的其他人，可以去快乐地滑雪。我不能眼睁睁看着自己一点点消磨时间，我要去感觉，去感觉风拂过我的面庞，感觉我的心跳加速。似乎从那时开始，我的人生开始了新的篇章。
　　四个月后，我回到了滑雪场，事情没有想象中那么顺利，我的膝盖和踝关节没办法弯曲。在上行的索道上，有一刻我吓到了所有的滑雪者，我的脚和滑雪板绑在一起飞下了山坡，可我还在山顶上。我当时很震惊，和其他滑雪者一样震惊，但是没有灰心。我知道只有找到合适的脚，才能再来滑雪。这一次我学到，我们人生的局限和障碍，只会造成两种结局：要么让我们停滞不前，要么逼我们迸发出巨大的创造力。
　　我研究了一年，依然没有弄清楚要用哪种脚，也没找到任何能帮到我的厂商，所以我决定自己做。我和我的假肢制造商一起随机地装配零件，我们做了一双能滑雪的脚。你看，生锈的螺栓、橡胶、木头和亮粉色胶带，虽然简陋但我能变换指甲油的颜色哦！这些假肢是我收到的最好的21岁生日礼物。
　　后来我爸爸给了我一个肾，让我又可以追梦了。我开始滑雪，回去工作，然后回到学校。2005年我参与投资了一个专为青年残疾人服务的非营利组织，让他们能参与到极限运动中来。后来，我有幸去到南非，帮助那里成千上万的孩子穿上鞋子，使他们能够走路上学。再后来，去年2月，我赢回两枚世界滑雪锦标赛金牌，这使我成为世界上滑雪排名最高的女残疾选手。
　　11年前，我失去了双脚，我不知道能做什么。但如果今天你问我，是否愿意回头，让我的人生再回到原来的轨道，我的答案是：NO！因为我的脚没有让我失去能力，而是逼我依靠自己的想象力，相信各种可能性，让我相信想象力可以作为工具，打破任何藩篱。因为在我们的意识深处，我们可以做任何事，成为任何人。所以请永远相信梦想，直面恐惧。让我们活出自我，超越极限！
　　所以我今天想告诉你们的是，不要把人生中的挑战和困难当作坏事，相反你应从正面去看待它们，让它们作为点亮你我想象力的美好礼物。它们会帮助我们超越自我、飞跃藩篱，看人生的阻碍到底能为我们带来哪种惊喜。