霍建华被颜囚禁的男神也想飞更高作者周小烦　　如今的娱乐圈流行“男神”“女神”，好像头衔里没有“神”，就不好意思出来混。不过这其中，确实有些“神”实至名归，就像霍建华，被称为“古装男神”，估计没有人会有异议吧。以台湾偶像剧走红的他，进入大陆演艺圈整整10年，拍了数部有口皆碑的古装剧，《仙剑奇侠传3》中他是至情至性的徐长卿，《倾世皇妃》中是深情腹黑的刘连城，《笑傲江湖》中是豪放不羁的令狐冲……
　　古装剧里的霍建华多饰演外表清高冷傲、寡言少语的武林高手，内心却对女主一往情深，甚至至死不渝。最近，霍建华走起了轻松幽默路线，他的个人工作室自制剧《金玉良缘》获得良好收视，霍建华和搭档唐嫣饰演一对“逗比夫妻”，轻松诙谐的桥段令人捧腹。
　　享受被“黑”的过程
　　这部由《步步惊心》的作者桐华策划的古装轻喜剧《金玉良缘》，是霍建华工作室出品的第一部电视剧。在荧屏“步步逼宫”的收视大战中，这部剧斩获好口碑，萌翻众人的“逗比夫妇”霍建华、唐嫣立功不小，被誉为“史上最养眼的国民CP”。

　　谈起在剧中的角色，霍建华笑道：“这次的金元宝就是个很屌丝的富二代！”的确，在“逗比夫妻欢乐多”的《金玉良缘》中，一向高冷的男神接上地气，成为毒舌、腹黑、处女座般挑剔加小心眼的傲娇公子，与“女汉子”唐嫣组成“一个有病，一个有药”组合。更为“不幸”的是，近期还被“截图党”抓包，发现其对白念到激动之处会产生“喷水（口水）”技能，因此又得一地气十足的外号“花洒哥”。
　　不过出道12年，霍建华越来越自如，越来越享受拍戏的过程，也越来越愿意和粉丝互动。这不，如今被黑得厉害的霍老板似乎很享受“接地气”这一评价，并不介意网友的恶搞和调侃：“其实观众入戏也挺好的，表示观众喜欢。”
　　曾经，偶像是一个包袱
　　年少时，霍建华热爱唱歌，渴望出唱片当歌手。2002年，兵役结束后，为了得到演唱电视剧原声带的机会，他接下第一部电视剧《摘星》，从此踏入演艺圈。
　　2003年，《海豚湾恋人》播出后，霍建华凭借钟晓刚一角开始崭露头角。
　　虽然快速红了起来，打开电视哪个台都有他的剧，片约也接到手软，但霍建华的内心却非常惶恐。在一次接受大陆媒体的访谈时，霍建华谈起这段经历。当时的他非科班出身，基本功不好，虽然走红很快，但对拍戏和生活都非常迷惘，不知道偶像之路能走多久。
　　这时，刚好有大陆电视剧和电影找到了他，一拍即合，霍建华于是将工作重心转移到了大陆并坚持到现在。在最红的时候离开台湾到大陆，台湾娱乐圈对他的这一举动都表示不可思议，不过他却表示：“我很感怀那一段光阴，但我并不眷恋，大陆更让我憧憬。”
　　“古装男神”的炼成
　　2004年，到大陆发展的第一年，霍建华接拍了和关之琳共同主演的电影《做头》以及古装武侠剧《天下第一》。大陆的观众和网友更熟悉《天下第一》中的“地字第一号”密探——归海一刀，他似乎奠定了霍建华此后一系列角色的基础：气质高冷、武功高强、痴情孤傲。
　　摆脱了偶像的包袱，霍建华积极尝试其他角色。喜剧《武十郎》是他的第一部喜剧作品。一改以往的荧屏形象，他颠覆出演了无厘头的李亚寿一角，至今很多霍迷都对武十郎念念不忘。
　　到2009年《仙剑奇侠传3》的热播，霍建华迎来了进军大陆以来事业的第一个高峰。
　　之后，与林心如主演的《倾世皇妃》中的刘连城又刷新了高冷苦情男的新高度，2012年《笑傲江湖》的热播让他再次成为观众热议的焦点。
　　除了古装剧，霍建华还尝试过都市偶像剧、民国苦情剧、医疗励志剧、抗战剧等，这些作品，让他完成了当年闯进大陆时的愿望——创造不一样的角色。
　　有一个细节挺有意思的——别人说他是偶像时，其实他拍戏连妆都不化。现在没了偶像包袱，他反倒爱漂亮一点，也会做一些皮肤护理，拍戏前会照下镜子。以前随身带镜子这种事根本不会发生在他身上。
　　被问及缘由，霍建华说：“我也不太清楚……可能是更爱自己也更尊重观众了吧。”
　　出品人是个劳神的活儿
　　之所以做《金玉良缘》的出品人，是因为霍建华想要演喜剧，但找上门的片方大都让他扮帅演爱情戏、悲情戏，他可不想再跌入偶像的牢笼，于是便有了自己操作《金玉良缘》的念头。
　　霍建华坦言，出品人是个很劳神的活儿，“与其说我是出品人，不如说其实是生活制片，负责管理大家的情绪。”
　　因为他自己是演员，所以很为演员着想。有时候，为了照顾其他演员，他甚至要求把自己的戏份放到最后拍。
　　虽然做电视剧的过程很辛苦，但霍建华乐此不疲，甚至很兴奋。被问到做出品人最大的收获，他坦言是学会了换位思考：“不再是演好自己的戏就行的演员思维，从各种历练中学会了去奉献、牺牲自己，这对我来说是蛮大的一个突破。”
　　放低自己，寻求突破，出道12年，霍建华终于摆脱了偶像的包袱，在演艺道路上越走越宽。因为做过小弟，做过明星助理，也帮人家买过盒饭，从很琐碎的事情做起，所以到现在霍建华还觉得自己是一个很平凡的人。他的生活还很简单，会跟大家一样去吃大排档，去街上走一走，会跟朋友打闹。很多人觉得进了娱乐圈会迷失自我，他却说：“我从来没有迷失过，我可以吃一顿1000多块的牛排，也可以吃5块钱一碗的面。我觉得什么样的生活我都可以过。对，那取决于我自己的选择。”
　　除了工作，平日不喜应酬的霍建华有一大爱好，就是收集NBA明星球鞋，从乔丹到科比，他已经收集了上百双。如今的他已经过了和自己较劲、纠结的迷惘期，对工作和生活都能淡然处之，很难说演戏和家里那面巨大的“鞋墙”，哪个给他的满足更大。