价值亿美元的点子作者詹青云　　一念之差，价值4亿美元。
　　苏维尔·麦查达尼，14岁的匹兹堡中学生，印度裔美国小帅哥，用下面两排字，告诉你他这个很贵的点子有多简单。
　　Dear US government， I can save you$400 million（Times New Roman体）
　　Dear US government，I can save you $400 million（Garamond体）
　　稍加留意就能看出，下方的Garamond字体，虽然形状和 Times New Roman几乎一样，但在同样字体大小之下，略淡、略细，略节约。
　　温总理说过，再小的问题乘以13亿就是大问题。想想看每天有多少Times New Roman字体的印刷品流传世间，就知道平均节约24%用墨的Garamond意味着什么。
　　苏维尔先帮他的学校（不算大的多尔西维尔中学）算了一下，发现换换资料卷子的字体，每年能省两万美元。接着，经人提醒，苏维尔想到了印东西很多，又很在意“规范”的组织——联邦政府。
　　联邦政府每年的印刷费用高达18亿美元。如果把字体由Times New Roman换成Garamond，粗略一算，可在墨水上省下4亿美元。
　　让人懊悔的是，4亿点子产生的契机，不过是许多人小时候都参加过的校园科学小竞赛，触发点是今天的中国中学生每天都会抱怨的现象——
　　老师发的印刷品太多了。
　　苏维尔的特别不过是从小喜欢电脑，也一直很想通过电脑解决环境问题。再加上，对于科学小竞赛，他很认真。
　　打印中的环保问题，通常受关注的是纸。提倡双面打印和纸张循环使用，都是从纸入手。没办法，打印店也是按纸而不是按墨收费的，虽然谁都知道，打印贵，是因为墨水很贵。
　　苏维尔发现，墨水真的很贵。一盎司的香奈儿五号香水，价值38美元，同等量的惠普打印墨水，则值75美元。省墨，不也是一种环保吗？
　　借着参加科学竞赛的机会，苏维尔开始了他的科学实验。首先，他把研究对象定为英语中最常使用的几个字母：a、e、t、o、r，接着从老师发的资料里随机筛选，计算出这几个字母的使用频率。
　　他挑了4种字体进行比较：Times New Roman，Garamond，Contury Gothic，Comic Sans。似乎不用后面的科学证明，大家就能“看”出结果。苏维尔却严谨地做了比较，既有高科技统计法，也有原始的称重法。高科技统计法用一款叫APFill Ink Cbverage，Je的软件，统计字母的墨水用量。称重法就是把字母放大，打印出来过称。
　　两种办法都给了苏维尔同样的答案，Garamond实在不错，既保留了范儿，又真的省墨。研究结果让老师吃了一惊。他鼓励苏维尔赶紧写论文，投稿给《The Journal for Emerging Invastigacors》——一本由哈佛毕业生创办，专门鼓励年轻研究者的杂志。论文打动了杂志审稿人，他们鼓励小苏维尔继续向前，把这个好办法投稿给联邦政府。
　　苏维尔用政府印刷办公室网站上的文件又进行了一次统计，结果和从前一样。可是，虽然联邦政府正为钱头痛，对苏维尔的点子却似乎不怎么热心。
　　印刷办公室发言人表示，政府工作的重心是把印刷品电子化。有人立刻对政府的逻辑表达了嘲讽之情——电子化和拒绝苏维尔的建议有什么矛盾？双管齐下，不是更省钱吗？
　　专家们也站出来对苏维尔大泼冷水。“不忍苛责，”专家说，“但这个小孩子还是不了解印刷学，两种字体大小不同，这么比较毫无意义。”
　　在大人们的拒绝面前，苏维尔惊人地淡定。“改变人们的行为是很难的，”他说，“但是改变可以慢慢发生，每个在家打印的人，都能去做。”