阅后即焚之父很牛很酷很拽作者董婧　　Snapchat（中文译为“阅后即焚”）是这样一款聊天软件：我发送给你的照片、视频、文本会在你浏览后10秒钟内自动删除，不留痕迹，如果你截屏保存，我一定会知道。人们的第一反应通常是，这有啥用呢？当然有用！它的功能相当于你跟小伙伴在课堂上传的“小字条”，即便被老师发现也不用担心留下证据，或者用它来跟最亲密的人分享“艳照”，父母根本无从监督。你一定在摇头叹气，真是熊孩子的玩意儿！没错，Snapchat的发明者正是两个熊孩子。
　　埃文·斯皮格尔，24岁；博比·墨菲，26岁。两人是斯坦福大学校友、Snapchat的联合创始人，前者是该公司的CEO，地地道道的硅谷新贵，人称“90后新扎克伯格”。他与前辈老扎（真可怕，1984年生的马克·扎克伯格已经算前辈了）之间还有段有趣的故事呢。15个月前，扎克伯格给斯皮格尔发了封私人邮件：“到门洛帕克来，让我们彼此认识一下。”斯皮格尔回复：“我很乐意与你见面……前提是你来见我。”于是老扎只得颠颠地飞往洛杉矶跟这个熊孩子见面。老扎现场演示了Facebook的新产品Poke，同样是分享照片的移动应用，同样可以自动销毁照片——这款明显的山寨之作仅用12天就研发出来了，还是由扎克伯格亲自参与撰写的代码，这无疑表明了老扎的态度：我将彻底摧毁你们，除非你们愿意接受我的收购。自负满满的斯皮格尔傻了眼，默默回到办公室，当即决定为6位员工每人订购一本《孙子兵法》。而研习得出的结论是：坚决不卖，因为他们的目标是推翻现有的社交媒体权贵。
　　2012年12月21日，Poke上线，扎克伯格和斯皮格尔之间的战役正式打响，仅用3天就决出了胜负——Snapchat在APP Store的下载量是头名，而Poke跌出了前30名。支持Snapchat的是13～23岁的熊孩子大军，他们纷纷表示，Facebook以大欺小的行径太恶劣了，而且Facebook又是父母“监视”自己的主要阵地。青春期的叛逆力量帮助斯皮格尔一战成名，现在每天都有4亿张照片通过Snapchat发送，斯皮格尔的得意之情真是溢于言表。

　　毕竟，斯皮格尔骨子里就是那么自负。他是典型的精英二代，父母都是成功的律师，尽管后来离了婚，但他从小的生活可以用奢华无度来形容，独自住着价值210万美元的豪宅，出入开宝马，有一个超模女朋友，简直就是纨绔子弟的形象！但同时，他从小是个电脑迷，学业出众，高中毕业后考上了斯坦福大学，在对面宿舍他结识了来自公务员家庭，“像僧侣一样气定神闲”的博比·墨菲，他们一拍即合，约定了一起“造一些很酷的东西”。
　　现在距很酷的Snapchat上线已有两年多，刚刚完成 6000 万美元的融资。硅谷的多家风投对Snapchat蜂拥而至，Facebook和谷歌曾先后提出30亿美元和40亿美元的收购价，结局当然是遭到拒绝。斯皮格尔把下一个最强劲的竞争对手圈定为中国的微信和日本的Line。很多人都说斯皮格尔太过自大，因为对于一家还没有盈利的公司而言，40亿美元已经是做梦都想不到的天价。然而在雄心勃勃的斯皮格尔看来，Facebook和谷歌都已然老去，而Snapchat最可贵的一点就是它阅后即焚的特性能让90后、00后们找到释放自己的平台，说白了，年轻叛逆的属性使他和他的公司未来拥有无尽的可能。