校花郭碧婷美就够了作者简洁　　高中时的那个校花
　　“班上转来一个女生，叫徐青青。她不爱说话，总是独来独往。她常常被取笑是没有灵魂的洋娃娃。”2007年，郭碧婷第一部电影《沉睡的青春》，穿插的默片字卡，勾勒出女主角中学时期的模样。
　　这张素描，写的是徐青青，也未尝不是郭碧婷。
　　郭碧婷的出名，是因2013年郭敬明电影《小时代》，长发美人，惊艳四方。众人惊讶，顶着这样一张脸，竟然就这样拍了十年的广告和MV（一种用动态画面配合歌曲演唱的艺术形式）。上一个印象，还是记忆中的益达女孩，向你回眸一笑。
　　这该是多不努力？但凡使劲一点儿都不至于如此。
　　剧组一起上“快乐大本营”，她不抢镜，不多话，还是把局促暴露无遗。和郭采洁一起猜词15个，她小声地躲在后面，竟然一个都没抢到。最后的斜坡游戏中，她被打发独自拿着两个马桶塞子坐在小板凳上保持平衡，旁边人在玩游戏，她在这边摔了一跤又一跤。观众有人鸣不平，马上有人堵回来：让郭碧婷去抢小黄鸭她抢得到吗？顿时语塞。
　　在杨幂的坦然自黑和郭采洁的聪慧伶俐前，她的放不开格外显眼。但是又不得不承认，她连不断跌倒的样子都是美的。
　　内向，羞涩，笨拙，木讷，放不开，单挑出一个来，都是女演员的致命伤。
　　美则美矣，毫无灵魂。自从亦舒写来送给李嘉欣，用在这样的美女身上仿佛屡试不爽。
　　节目过后，郭碧婷在微博写道：“虽然我不会说话，也有些笨拙，大家依然这么照顾我。”
　　莫名地，我记起那个高中的校花，平日里戴着天蓝色美瞳，高冷异常，一次在去顶楼自习室的楼梯里错身而过，我和她打招呼，她突然羞涩又惊喜的样子。
　　被脑补的艳羡青春

　　校花的日子，好像都大同小异。21世纪初的台北市泰北高中，穿着白衬衣深蓝格子裙的郭碧婷，是男生们蜂拥追逐的对象。因为人数太多，好事的女同学建了一个登记簿，男生要见郭碧婷，须排队登记，才能送上零食和礼物，说一声我想和你做朋友。收到的零食，堪比一个小型福利社，女生们从她这里各取所需。受人追捧的样子，和想象中无异。
　　但若时间的进度条拉到更早的台北静修女中，中学部的郭碧婷却常常被冷落。她喜欢和别人说话，但一大堆说下来没有中心，逻辑不清，少女间哪有这么多对彼此的忍耐，经常说到一半，别人就走掉。长大后，郭碧婷自己定义那段时光：“我有语言障碍，没有人听我说话。每次开口都要经历别人突然走掉的失望和忐忑，后来，也便不爱说话了。”
　　高中在男女同校中突然受欢迎的郭碧婷，并没有因此获得更多自信。戴着近视眼镜，微微驼背地走在学校里。因为她的内向安静，男生总在关注之后便失去去兴趣，下一个学年新生入学，再迎来一次热潮。
　　记忆中的校花，无一例外，样貌清晰，性格模糊，每天都听说她的传闻，但并不知道她是怎么样的人。大部分的人羡慕她们的美丽，但并不关心她们，自顾自脑补出一个令人艳羡的青春。关心她的那个女生，成为郭碧婷的闺蜜。帮她克服语言障碍，替她投大大小小的模特比赛简历，成为她作为模特出道的钥匙。
　　其实并没有太多选择，不是吗？大学落榜后，郭碧婷曾尝试找过其他工作，但屡次面试都以失败告终。提起对她最大的误解，她说：“别人都觉得我家很有钱，我很容易给人富家女的感觉，高中时大家以为我住阳明山，其实我住三重。”
　　带着摩羯座的现实主义和理智，郭碧婷选择了当时已小有接触的模特工作。
　　演得最好的是孤独
　　谈起当时的选择，郭碧婷说：“因为我是一个不喜欢被强迫的人，可是如果选择走这行，好像就算勉强，也必须去面对。”
　　但她的轨迹，还是在人们的意料之外。
　　早在2003年，她就是陈奕迅MV的女主角。接下来的五月天、王力宏、萧敬腾、方大同，没有一个不是当红的，但能找到的后续交集仅仅是阿信请她去参加了一场巡回演唱会。一起拍电影的杨佑宁在采访时说，早在合作前就曾打电话揶揄张孝全，对张孝全和郭碧婷拍戏表示羡慕。男明星对她的评价甚好，但从未有何借机炒作，除了美貌，似乎再无爆点。
　　与其说是被爱护，不如说是郭碧婷把自己保护得太好。她低调得让粉丝们连八卦都无从传起，更不要说在工作之外有什么可曝光的。
　　郭碧婷的私生活里，最清晰的一项是热衷于收养小动物。全盛时期，家里养了50只鸟、20只狗、9只猫。问起原因，她只说，它们给她带来安全感，和动物相处比和人相处要轻松。
　　她最大的梦想是买座大房子，充满阳光，房子外面全是树，让家人有舒适的生活。
　　不知是谁说过，梦想决定了野心。郭碧婷至今饰演的寥寥几个角色，和她自己的同质度都太高。她的电影处女作里，还是有一瞬间，被她的稚嫩演技打动。
　　害怕自己名字被遗忘的徐青青一个人走在石板路上，叫自己的名字，没有人回头。青绿沉闷的基调下，她眉眼间的孤僻倔强恰到好处。停下来的字卡打过：存在也许无法证明，灵魂的重量却可以被重新创造。
　　导演选了这个当时还有点驼背的女生当女主角，不是因为她貌美，而只是因为她独自靠墙站立的姿态，和别人不一样。
　　记得她是摩羯座
　　虽然没有金刚钻就不揽瓷器活也是一种智慧，但故事就到此为止未免太无趣。别忘了，郭碧婷可是摩羯座。这个外表沉闷内心疯狂的星座，总是把自己宏大和膨胀的理想掩藏起来，有时藏得太好连自己都没有发觉。
　　这个看上去柔弱的摩羯座姑娘，曾用4个小时一个人横渡日月潭。如果把自己比喻成一种动物，郭碧婷的选择是金刚鹦鹉。她个性上很刚硬、带刺，会武装自己，但又希望成为很不一般的人。
　　《小时代》里南湘这个角色，表面和她相似，实际却复杂阴沉，这未尝不透露了她自己想要做出的突破。而在所有角色里，她希望成为的却是顾里，精干聪慧，气场强大。
　　要是一点都不想红，其实也不会在这个圈子里待这么久。出名之后，郭碧婷的爸爸在微博说了一句：郭碧婷终于被这么多人喜欢。在之前的岁月里，她的安静积蓄了太多的力量。
　　她仍有让人意外的地方，近年的采访里，发现郭碧婷的好友有曾轶可和谢依霖。不管是不是工作上的原因，和这些不走寻常路的人表现得亲近，未尝不是她身体里有一面古怪跳跃。有人诟病郭碧婷的安静内向让她大红的可能趋近渺茫，都不用辩驳，同样是摩羯座的曾轶可已经给出答案。娱乐圈的吸引人之处，难道不就在于它看似有一定之规，但又包容着千奇百怪的特立独行？
　　今年，郭碧婷刚好30岁。关于三十而立的表达有很多，但我印象最深刻的一种，不是“成熟”，而是“新生”。这个夏天，打开电视半个小时，就能看到她三条不同的广告。不管之后，她沉默之中有什么爆发，我都不会惊讶。