金钱从来不能使人幸福但糖能作者布丁小姐　　在德国，小熊软糖家喻户晓，它是孩子童年最美好的回忆。它甚至被全世界公众评选为糖果行业最著名品牌。这种童趣浓郁的软糖在欧洲伴随着一代代人成长。
　　很难想象，1920年，当波恩糖果工人老汉斯·里格尔注册公司“哈瑞宝”时，注册资本仅仅是一袋白糖。最初的工厂充其量是一间小型家庭作坊。两年后，老汉斯发明后来闻名世界的果味彩色小熊软糖。灵感来自马戏团的跳舞熊。那句在德国老少皆知的广告语的前半段来自老汉斯·里格尔——“哈瑞宝让孩子们开心”，后半句则来自他的儿子小汉斯·里格尔——“也让大人开心”。
　　一直以来，哈瑞宝糖果工厂都和孩子们保持着友好的关系。最初在哈瑞宝工厂附近的孩子们会在秋天采集来马栗树的叶子，然后送到哈瑞宝工厂的门口给里格尔家族养的鹿打牙祭。作为回报，他们会得到馈赠的一大包小熊糖果。软软的质感及QQ的弹性，爽爽的感觉，曾给波恩的孩子带来甜蜜美妙的体验。
　　1945年，老汉斯·里格尔去世。小汉斯·里格尔和弟弟接手家族产业。
　　小汉斯·里格尔非常具有经营头脑，他改变了糖果的配方，让它们以果味十足又五彩缤纷的面貌面世。此后，哈瑞宝的规模日益扩大，一跃成为世界第一大软糖生产厂。

　　小汉斯·里格尔本身就像一个童心未泯的大顽童。他最喜欢的事情就是阅读米老鼠画册，坐在电视机前看卡通片，一看就是好几个小时。甚至80岁的时候，他还在学玩PS游戏机，关注电视广告及各种广告语亦是他一生的兴趣。对他来说，这不仅是一种娱乐，还常常能带给他启发和灵感。
　　今天，哈瑞宝在全球每天生产一亿颗糖果，食用明胶和天然果汁染色成为小熊软糖的主要成分。根据欧洲最大的消费调查“欧洲信赖品牌”的声明，哈瑞宝被评为德国糖果市场最值得信赖的品牌。
　　2007年，哈瑞宝公司把原本有些凶神恶煞的熊脸改成了一张笑脸。事实上，在里格尔执掌哈瑞宝的近70年，他从未停止糖果的改进和创新。
　　近70年的时间，小汉斯·里格尔坚持每天都去办公室报到，所有要上市的新口味糖果都要通过他试吃。他有空就走到流水线一端，抓一把小熊软糖塞进嘴里。直到早些时候接受脑部肿瘤移除手术后，他才被迫取消这个延续大半生的习惯。
　　小汉斯曾说：“金钱能使人幸福吗？不，金钱从来不能使人幸福。金钱能给人以自由。”那么，什么东西能让他幸福？他说，他走到哪里，看到商场货架上放着小熊软糖，就拍摄下来，“这是真正的幸福时光。因为每包糖果的背后一定有一张孩子的笑脸。”
　　有人说，专注地做一件事情你可能成为专家，一直不断专注做一件事你可能成为大师。小汉斯·里格尔在近70年的时间里都在干同样一件事，而他也专断地认为，只有专注地干一件事才能真正去干好它。小汉斯·里格尔说：“你必须要爱你所正在干的事，即使到我这个年纪，我也不敢说已经达到完美的程度。我在不断攀爬，但我永远不知道顶峰在哪。”
　　2013年10月15日，创造了小熊软糖奇迹的90岁的小汉斯·里格尔在家乡波恩因心脏衰竭去世。成千上万的德国孩子在网络上发帖纪念这位糖果老爷爷。