高圆圆我一直想突破清纯这个头衔作者艾小鱼　　不像明星的演员
　　高圆圆按自己并不主流的节奏生活着，却用主流意义上的成功向我们展示了人生的另一种可能：随遇而安，幸运相伴。
　　翻开她并不算太多的“工作履历”，和王小帅合作4次，和杜琪峰合作4次，和赖水清合作5次……她是个恋旧的人。
　　《青红》《左右》《哨声嘹亮》，王小帅的电影在高圆圆身上深深刻下了“文艺”的烙印。
　　后来接拍电视剧《倚天屠龙记》，彼时的高圆圆以一种尚显稚嫩的演技，向我们展示了这个“初长成”的女孩难掩的气韵。在她的频频蹙眉间，周芷若眉心的那粒红点，不知成了多少观众心头久久萦绕的朱砂。
　　因为母亲生病而推掉电影《单身男女》，导演杜琪峰甚至愿意等她开拍。之后，杜导接连为她量身打造了三部电影——《高海拔之恋》《盲探》《单身男女2》，并在采访中毫不避讳地讲：“内地的女演员，我只看得上高圆圆。”这些电影为高圆圆披上了一层“城市”的外衣，她的甜美也多了一丝凛冽。
　　就做漂漂亮亮的自己
　　接演《南京！南京！》，是高圆圆事业上的一次转折。

　　当导演陆川故意只夸赞秦岚、江一燕的表演，而高圆圆得到的基本上都是否定时，她的内心十分纠结。很想做好，却又怎么付出也做不好，得不到肯定，这让她感觉很失控。
　　这种不愉快的经历，让高圆圆最终意识到：“我干吗非要跟自己拧着来呢？为什么非得把自己弄得灰头土脸的？现在我就漂漂亮亮地做我自己，那又怎么样呢？”
　　如今，演戏于她，渐渐变成了生活的调节剂。如果不喜欢，就不接。如果压力大了，也不接。国外不少时装周成为她征战的新领地，红毯照、街拍照里她妆容精致，衣着得体，34岁的高圆圆有了一种更为成熟和优雅的“御姐范儿”。
　　从来不是一个得意的人
　　尽管有美貌和运气，但很长一段时间，高圆圆却不是一个有自信的人。
　　从小到大，她的家人都没有夸她长得好看过。而她心底又觉得做明星是件不好意思的事，如果自己是个作家，会更开心。
　　和大多数明星比起来，高圆圆的生活有些特别——直到现在，她也仍和自己的父母住在一起，帮助爸爸照顾生病的妈妈，“妈妈睡了我才有自己的时间，她醒着我就陪着她”。即便已是大明星，但高圆圆陪母亲住过北京大大小小的医院，脱下走红毯穿的礼服，就睡在简易的行军床上，推掉了无数工作，只为了陪伴母亲。
　　这些生活的历练让高圆圆多了份担当和平和。
　　她的礼貌、好脾气也为人称道。她曾以路人装扮在某国际机场被两个中国女孩儿叫住，帮忙看行李，因为她们要去围观一个韩国歌手，结果高圆圆就真真儿在机场等了半个多小时。“用力过猛，并不值得，而保护你最珍视的那一部分，才会遇见最真实的自己，让人生恰到好处。”高圆圆说，这是她如今最喜欢的生活状态。