我来过这个世界作者宋传德　　2014年4月2日凌晨4点15分，一个幼小的生命，走过上帝赐予的2600天，幻化成一缕曙光，给3个黯然的生命送去新的希望。他就是荆州市7岁男孩陈孝天。
　　2012年5月9日，5岁的孝天跟着奶奶遛弯时，走起路来头重脚轻地总往前倾，奶奶觉得有些不正常，就带他去了医院。一检查，结果让奶奶大吃一惊：小孝天得的是脑瘤。尽管马上就实施了手术，但孝天的病情没有什么好转。
　　3月27日，孝天转入了武汉解放军161医院神经外科治疗。入院后，孝天处于时而清醒时而昏迷的状态。科主任程新富对孝天的奶奶说：“孝天的癌细胞已经扩散到整个大脑，已经没有再次手术的必要了。”
　　然而，更让人痛心的是，早在2011年11月，孝天的妈妈，34岁的周璐就被查出患上了尿毒症，靠透析维持生命。同济医院的医生说，要想挽救周璐的生命，非做肾脏移植手术不可，但周璐一直没有找到合适的肾源。
　　面对住在两个医院的母子俩，一个是即将离世的亲孙子，一个是日渐垂危的儿媳妇。奶奶陷入了前所未有的迷茫。迷茫过后，这个坚强的女人作出了一个让人敬佩的决定，她要说服家人，把孙子走后的器官移植给他的妈妈。
　　奶奶心里清楚，孙子的病情已无法逆转，而儿媳妇的生命还有很大希望，用小孙子的肾脏来挽救他妈妈的命，是一种最好的结局。
　　当奶奶把这个消息告诉孝天的妈妈时，却得到了周璐的强烈反对：“儿子有病，我这个当妈妈的没有尽到责任，怎么还忍心再肢解儿子的身体呢？”奶奶再次强忍着眼中的泪水劝说儿媳：“璐璐啊，孝天已经这样了，我总不能再看着你也跟孝天一样离开我们吧。我已经和孝天说好了，孝天非常懂事，他说他想让妈妈快点好起来。你就满足孩子的心愿吧。”接着，奶奶又让周璐的娘家人劝她。几经劝说，周璐最终才答应了接受儿子的肾脏，结果母子俩的肾脏配型成功。
　　4月2日凌晨2点多钟，孝天出现病危迹象。护士紧急通知了守在病房外的奶奶：“快进去看看吧，孝天可能快不行啦。”奶奶一边哭一边跑进了重症监护室。从荆州赶来的爸爸和爷爷这时也跑到了重症监护室的门口。
　　医护人员经过全力的抢救，也没留住孝天的生命。4点15分，孝天的心脏停止了跳动。
　　同一夜，周璐在同济医院的病房里一夜未眠。白天就有医生告诉她，孝天可能过不了今晚，让她做好心理准备。凌晨5点15分，她被叫到医生办公室。她悬着的那颗心快到嗓子眼。一见到她的主刀医生、同济医院器官移植所的陈刚教授，她两眼的泪止不住地往下流，她知道儿子走了。沉默了许久，周璐流着泪，用颤抖的手在手术知情同意书上签了字。
　　从医生办公室到病房仅几步的路，周璐却走了很久。“儿子，妈妈对不起你。在你生命的最后一刻，妈妈也未能陪你一程，还要依靠你的器官来维持妈妈的生命。如果有来世，你当妈妈，我做儿子，再续母子情。”周璐一边想着一边坐到了病床上，抑制不住地痛哭起来。
　　两个半小时后，孝天的左肾被移植到妈妈的体内，并顺利地发挥起应有的功能。
　　11点20分，周璐从手术室转到了重症监护室进行观察。医生说：“手术非常成功，不出什么意外的话，一周后就可以转到普通病房了。”
　　此时的周璐，仿佛又经历了一次十月怀胎，她在心里默默地对儿子说：“孝天，你放心吧。妈妈一定好好保重咱俩的身体，我要带着你的肾，好好地活下去。”
　　与此同时，按照器官分配的原则，孝天的右肾捐献给了一名21岁的患尿毒症两年多的襄阳女孩，肝脏捐献给了一名27岁的患乙肝肝硬化多年的武汉小伙。
　　陈孝天的英名，作为该市第17位遗体、器官捐献者，将被刻在捐献者纪念碑上，他救母救人的感人故事告诉人们：这个世界我来过！