门雕神匠高应美作者董改正　　高应美是个木匠，云南通海县河西城南门人，生于清咸丰九年（1859年），卒于1932年，他的奇特处在于工钱标准：以刀削斧斫下的木渣计，一两木渣兑一两银子不等。无论在乱世还是盛世，这都是骇人的。
　　高应美善为格子门，镂空精雕，有“通海国宝”之称。据说他雕的门被人买到香港地区，卖入欧洲，藏于某博物馆中，与外国顶级大师的作品共列一室。木格门的镂空雕法，能雕到2～3层，已经是高手了，而高应美可以雕到6层。他享年不短，从光绪末年开始，到1932年去世，这么多年的时间里，他完成的作品仅三四件。一是在河西圆明寺大雄宝殿，已毁于火灾；一是为个旧李家花园雕的，据说已卖入欧洲；一是为通海周家花园雕的，现藏于县城内的聚奎阁；一是小新村三圣宫的格子门，这件活是六扇门，他干了17年。
　　这几扇门依然在通海，依然安装在殿前。它们被严严实实地罩住。隔着玻璃，木门上龙腾虎跃，人物俨然；亭台楼阁，山河松竹，皆栩栩如生。
　　木格门每扇高3.2米，宽0.6米，厚0.07米。红椿木，雕龙7条，牛4头，马20匹，人物149个，山石树木、楼宇宅院皆俨然如是，还有两首竹叶诗，远看是长势茂盛的竹丛，近看是28个汉字组成的四句诗：“水绕楼船起圣宫，双龙发脉势丰隆。春山拥翠千年秀，不赖丹青点染工。”真是鬼斧神工。

　　一百四十九个人物，造型绝不雷同，长幼有别，衣衫不同，或戴头巾或不戴，或笑或肃，或骑马舞枪，或树下沉思，或远眺，或爬山，衣纹微动，情绪暗生，都有体现。为求灵活生动，众多人物布局有度，或聚或散，或站或立，疏密有致，绵延成画，尽显历史和世态百象，涉及春秋战国传说、西汉传说、封神、三国、水浒种种。
　　“木渣兑金银”，就是发生在这件活计里。高应美应邀带着徒弟来到小新村后，住在豪宅之内，好吃好睡，一天只干两三个小时的活。之后便出门看戏、喝茶，回来后长久地站立、思考，累了烦了，鞋子一脱就上床抽洋烟。“吃、住、洋烟”的待遇并不是工钱，工钱另算。雕门分为三个阶段，第一个阶段是粗活，工钱为一两木渣兑一两银子；第二个阶段是细活，工钱为一两木渣兑二两银子；第三个阶段是打磨期，工钱为一两木渣兑一两金子。
　　这钱挣得太容易了？
　　不是。每一刀一斧一琢都要停顿很久，不容出错，尤其是到二三阶段，一个败笔，一扇门就毁了。雕一幢宅院，院内小楼窗里坐了一个书生，书生后面有一个童子，小楼书生与童子在空间上各有远近，这就5层了，一层坏，全部坏了。每一点木渣，都是殚精竭虑的选择，恰到好处的技法。
　　与它们同时代的门、比它们晚很多的门、现在还未生产的门，大都坏了朽了报废了或将如此，而高应美的门永垂不朽。“效益就是生命，时间就是金钱”的认识下，一切都以快为好，慢就是落后，落后就要挨打。一扇门在今天，一个师傅三四天肯定完成了，要不他将揽不到活计。在时间的洪流里，遵从内心的法度，是否就是输给了时间？这最终还是要时间来说话的。
　　忙忙碌碌的世间，永远有遵从自己内心节奏的行路者。因为慢，他们落后于时代，却也因此醒目。高应美后来眼瞎了，饿死了。我想他是想到过结局的。一个不迎合世俗节奏的行者，需要大勇。