巨星内马尔作者颜强　　在巴西世界杯的揭幕战，东道主巴西队与克罗地亚的对战中，内马尔在巴西队失球的情况下扳平了比分，并在下半场一蹴而就，踢进点球，为巴西队锁定了胜局。这个90后在揭幕战中，成为巴西人心中名副其实的足球巨星。在网络上，内马尔同样是一名YouTube巨星。
　　哪怕街头数以万计的巴西人，在为社会不公而游行示威，足球场内的联合会杯依旧热闹非凡。布拉特似乎听不到街头的呐喊声，联合会杯全球收视率之高，超出了他的预想，所以他还要强调说联合会杯给巴西带来了变化，是巴西人的福音。
　　至少这是内马尔长成的一个夏天，如果巴西人还能从足球找到一些快乐的话。他已经转会巴萨，即将迎接欧洲足球最残酷的洗礼，在登陆欧洲之前，有如此灵性亮丽的表现，内马尔承载着巴西足球的希望。
　　所以他的每个动作，都会被巴西电视反复重播回放。这是巴西人足球热望的体现，这也是足球商业化的体现——例如内马尔进球之后的舞蹈，以及那个用手臂打出的T字。
　　这并不是巴西天才临场即兴的庆祝创作，这是内马尔个人商标的呈现，这个T，代表着Toiss，一个内马尔生创的词。肥罗当年进球摇手指，是直接为巴西啤酒做广告，内马尔技高一筹，开始为自己的品牌进行宣传。
　　Toiss这个巴葡词汇，来自巴西土语énóis，传播开来后，有“我们正在开心享乐”之意。内马尔和他的团队，生生将nóis里的n替换成T，然后在自己的Twitter上不断使用。偶像的效应巨大，很快Toiss这个生造出来的词，得到了百万以上的转发数量，由是成为内马尔的个人商标。耐克和他合作，也在推出T系列的内马尔产品。
　　因此有营销者称内马尔为YouTube球星，就像贾斯汀·比伯被称为YouTube歌星一样。这样的称呼，其实带有一种怀疑，意思是内马尔的神奇动作和进球，可以编成最炫的集锦，但他很难做到场场比赛精彩。然而联合会杯上，内马尔用表现证明了自己的实力。
　　只是这一届世界杯预热赛，无法改变传统观察者对内马尔的怀疑，有人举例说，YouTube上有内马尔在桑托斯全部进球集锦的一段视频，以及内马尔的所有广告视频，后者比前者整整长出7分钟……
　　S p o r t s P r o杂志，在2013年5月将内马尔评为全球最具市场价值的职业运动员，排名力压梅西和麦克罗伊，因为他才21岁，外形俊朗，而他依托的，是世界上第五大人口国家。
　　他的商业表演力，也远胜前辈：广告中的内马尔无所不能，亦来者不拒。他能上演踩单车过人，也能内衣出镜，能和肥罗配合演习，也能自扮成奶牛挤奶。
　　以过度商业化来批评内马尔，却是对巴西足球的一种误解，因为贝利当年就是这样过来的，直到七十岁还在卖伟哥，肥罗乃至卡卡，都还傻傻地举着金嗓子喉宝。
　　面对巴西社会抗议，贝利先是以长者之尊劝告大家消停，在Twitter上被攻击诅咒后，他的Twitter回复“我一直在和腐败做抗争……”显得毫无说服力。贝利开辟了巴西足球过度商业化时代，他的话语，在巴西国内根本得不到共通的社会认知。
　　名利是一场盛宴，尤其对那些天资横溢的年轻人。史蒂芬·金说过：“名望带给你一切，整个世界为你开放，巨额财富簇拥着你，一道道人生美食摆在你面前，你可以享受一切……然而他们没有告诉你，这场盛宴上最后的大菜，就是你自己。”