传说中的一个神级服务员作者日近藤大介　　在日本东京有一家名为著名餐饮公司GLOBAL DINING的。该公司拥有餐饮店56间，并在东京证券交易所成功上市。2003年，日本首相小泉纯一郎还曾满怀炫耀之情，专程陪同访日的美国总统布什光临GLOBAL DINING。
　　在一次对GLOBAL DINING公司进行的采访中，我问：“贵公司以什么样的标准录用员工？”该公司社长回答：“我们会尽可能地录用没有什么学历的年轻人。”理由是“根据我们的经验，高中毕业生比大学毕业生更加适合服务业，将来的发展前景也将是一片大好”。事实上，这家公司，旗下各门店的店长以及晋升董事会的董事全都是以高中毕业生身份进入公司的员工，所以该公司社长解释：“我们并不是对大学毕业生心存成见，目前的状况只是一个偶然。公司董事会的所有成员，包括我在内，没有一个人拥有大学文凭，这样的上市公司真是太少见了。”
　　1991年，GLOBAL DINING公司在东京涩谷代官山开设了一间高级餐厅TABLEAUX。在那之后的二十多年里，这间餐厅一直是东京都内各国大使馆的官员们在交际应酬时经常光顾之地。于是，人们就给TABLEAUX取了一个别名——“夜の大使馆”。
　　在这间餐厅里，有一位“传说中的服务员”J君。之所以有这样的名号，是因为他能记住所有来店里用过餐的顾客都点过什么。餐后喝的是拉特咖啡还是意大利浓缩咖啡等。
　　有一次，我在时隔半年之后，再次来到了TABLEAUX。令我感到万分惊讶的是，J君竟然真的记得半年前我点过的所有东西。“上次您点的前菜是油炸小虾，今天我们同样为您准备了美味的油炸小虾。另外，从这个月起，我们在前菜中新增加了牡蛎，味道也非常不错，向您推荐一下……”面对着仅有一面之缘的我，J君如此说道。
　　“啊，对啊。上次我的确点了……”说实话，要不是有J君的提醒，我真忘了半年前在这家店里点过什么东西。同时，对他的敬佩之情也油然而生。从那之后，我成为这里的常客。
　　记得有一天，一男一女两个年轻人来到了TABLEAUX，正巧坐在我旁边的座位上。通过他们的言谈举止，我推测这次是两个人的第一次约会。
　　当两个人吃完了正餐，开始吃甜点冰激凌的时候，男孩子十分紧张地问女孩子说：“如果方便的话，能不能告诉我你的手机号码？”对于这个突如其来的问题，女孩子表现出了一丝犹豫。正在这时，J君快步走到两人身旁，默默地递给女孩子一张便笺纸和一支笔。就这样，女孩子的脸上浮现出灿烂的笑容，欣然写下了自己的电话号码。

　　后来，当我把这件事告诉GLOBAL DINING公司的社长时，他说：“J君好像没有高中学历，他只是一个初中毕业生。但是他的记忆力出类拔萃，观察力也非常敏锐。他的这些能力都是我们在大学里学不到的。”
　　由于在北京分公司的任期已满，2012年我回到了日本东京。一次偶然的机会，我去了一家位于银座的高级法式餐厅。在那里，我意外地遇到了已经升任店长的J君。屈指算来，我和他已经有十年没见了。虽然店铺的装潢和菜单都有了很大的变化，但是他依然清楚地记得我喜欢哪种红酒。这位在事业上已经取得巨大成功的J君告诉我说，现在他所管理的这家店十分重视对员工的教育，不惜花费大量的时间和精力向员工灌输专业的服务理念和准则。
　　由此可见，教育并不会在我们离开学校后就立即结束。