吴莫愁流行易逝风格永存作者佚名　　只有藏着急切想被认可的火焰的人，才会有那样的疯狂
　　白羊座女孩特别适合表演叛逆，她们天性中的热情奔放、口无遮拦、不拘小节、爱表现自己，放在普通女孩身上叫二，放在叛逆女孩身上叫风格。
　　优酷上有吴莫愁2009年的MV，她唱《爱一瞬间》时，走的还是当时流行的中性风，短发、红裤、马甲，马甲上还令人发指地别着大胸花。
　　2012年，她已经留起了长发，戴起了美瞳，她浑身上下散发的鬼魅气质以及配合这种气质的妖精般的声线，让你无论是眼睛还是耳朵皆处于应接不暇的状态。
　　2012年的夏天有点热，2012年的夏天，对于除了吴莫愁之外的人来说，有点不幸。与她同期参加好声音的学员，被她牢牢地盖在自己的红唇黑发之下。
　　“我觉得能喜欢我的人，都挺不容易的。”她说，仿佛她走上舞台，根本不是为了让人喜欢，而只是为了考验人们的承受能力。这是一种多么聪明的营销，人性本贱，你越讨好他们，他们越容易对你产生挑剔，只有当你假装看不到他们，他们才会热情地追随你。

　　不可否认的是实力。如果说她的声音很重要，不如说她身上那种可以豁出去的疯狂更重要，只有藏着急切想被认可的火焰的人才会有那样一种疯狂。
　　这是一件死无对证的事，却让看客精神为之一振
　　齐齐哈尔出生，沈阳读书，大约因为一直没有离开过故土，吴莫愁说话带着浓重的东北口音，并直接将口音带到了歌曲中。刘欢很受不了这位东北小妞，然而他尽评委之责为其纠正口音，却被吴莫愁的粉丝讥讽为学院派。她超出了他所能包装的范围，甚至在他眼里，她根本就是一个不合格产品。
　　于是人们说，哈林代表现代，刘欢代表过去。
　　出道以来，唱功一直被质疑，吴莫愁却从未就此问题发表意见，她大学就读院校是沈阳音乐学院流行音乐系，学习通俗表演。这个专业似乎正好契合了她如今的舞台表现，不是凭着一把好声音就可以的，歌唱本身就是一种表演。
　　或者生活本身就是一场表演，这位被媒体形容为成长于大篷车上的音乐小魔女，父亲是民间艺人，反串女角。搭台唱戏，凭本事赚钱，将年幼的女儿带在身边是自然而然的事。只是这件为了生计辛苦奔波的事情，变成文字就充满了浪漫色彩。《中国好声音》决赛前，吴莫愁还自己写了一篇文章，纪念大篷车生活以及她早逝的父亲，相当催人泪下，有些犹豫分子正是看了这段文字，倒向喜欢她的阵营。
　　更富戏剧性的是，吴莫愁说父亲年轻时最爱唱哈林的歌，“爸爸是唱着哈林的歌把我养大的”，这是一件死无对证的事，却让看客精神为之一振，人们总是渴望看到传奇与童话，哪怕被骗一百次，下次还是会相信。
　　一个不化妆不戴美瞳的吴莫愁，怎样才能从人海里被拎出来
　　将所有的长项发挥到极致，就算短板再多，都会被忽略，是吴莫愁这个典型案例告诉我们的事。
　　百事广告中的吴莫愁已经相当有LadyGaga范儿。纽约时装周上，吴莫愁特意拜访了《Dazed&Confused》杂志创意总监尼古拉，据说雷帝第一次时装走秀，穿的是他设计的衣服。“尼古拉非常肯定吴莫愁的风格，破天荒亲自为她搭配服装”，此新闻通稿一出，摆明是要坐实了“中国版LadyGaga”的称号，只是，她的歌呢？她将拿什么样的歌来回报那些当初顶着与恋人分手、与朋友翻脸的压力，喜欢她的人？
　　喜欢她的人正视了另一个自己，不喜欢她的人害怕另一个自己
　　每个人心里都有一个吴莫愁，她是“不做第一，只做唯一”的代言人。而这个“广告词”的精妙之处在于，人群中的大多数，都是做不了第一的人，却在客观上都是唯一的。只要愿意，我们都可以与吴莫愁一样，多么励志。
　　励志永远是人类必需，甚至是人与动物的本质区别之一。人们喝了多年心灵鸡汤，如今也该换换口味了。吴莫愁代表的正是一种与心灵鸡汤完全相反的励志，她所表达的不是努力、上进、真善美，而是如果你勇敢地反叛所有约定俗成的成功规律，同样可以成功。
　　极致的自由就是束缚，过分的雅致比媚俗更坏，米兰·昆德拉对此早有断言。
　　吴莫愁成为时尚界新宠几乎是没有任何悬念的事，如果中国也有所谓的时尚界的话。时尚的意义永远不是求美，而是震撼，是被记住。
　　每个走红的人，都是恰好迎合了公众的需要，当人们极度渴望自由时，一首走音走得惨绝人寰的歌，就会被解读为自由。
　　每个人，都活在自己的偏见中，掌管偏见的那只手，翻云覆雨。
　　吴莫愁像那种叫榴莲的水果，喜欢的人大爱，不喜欢的人深吐。
　　她是大多数人心中始终不能够释放的那个叛逆的自我，喜欢她的人正视了另一个自己，不喜欢她的人害怕另一个自己。无论如何，当《中国好声音》第二季令人昏昏欲睡地落下帷幕，人们都会怀念她曾经在这个舞台上制造的光。