如何成为林志颖作者黄佟佟　　一个单亲家庭的男孩，长得过分甜美、害羞、敏感，要命的是还不大会念书，将来会成为什么样的人？
　　没有成为宅男，也没有成为舞男，更没有成为LOSER，他成了林志颖。
　　我还清楚地记得第一次见到林志颖的样子，在电视里，粉蓝色的花样美男，笑得甜如蜜糖，嗲嗲地唱《十七岁那年的雨季》……那时他17岁，外号小旋风，和同样嗲的伊能静相映成趣……那个时候最拉风的就是港台的明星，那个时候小伙子17姑娘才19——数一数年头，竟是20年前的事了。
　　一转眼，小姑娘结婚生娃转眼又离婚了，而小伙子呢？慢慢就失去了消息。他没有什么太让人记得起来的作品，除了最开始的那几首歌。后来去当了不靠谱的烧钱的赛车手，摔断了一条腿，再后来他就成了传说中这个世界上最完美的男人：依然有着20年前俊朗的长相，同龄的郭德纲和他比起来简直像他爸爸；不但是一位出色的职业赛车手，同时还是成功的企业家，他开了一家成功的科技公司，他的家族生意有多少个亿，而与此同时，在最新最火的真人秀节目《爸爸去哪儿》里，他还是最贴心最温柔的好爸爸。天生明亮的气质、乐天知命的柔软让他把一切命运的黑暗都变成了完美的基石，过分控制的爸爸让他成为懂规矩的乖孩子，收很多情书成为他好人缘好偶像的前奏，不会读书让他专心去了华岗学演艺，而年少成名、多年沉寂的生涯又让他更懂得人世的艰辛，更懂得变通的道理。
　　我是不大相信完美的人，但林志颖的完美带着真诚、带着谦卑，是绝对的性格决定命运。不过说真的，还是有点嫉妒的，凭什么他那么好脾气、那么好运气？但当我听到采访他的记者回来汇报说他随身带了一背包的护肤品和保养品时，心里陡然产生了些许平衡，而当我听到他分享他的保养诀窍时油然生出的是敬佩。听说他的方法是“早上起来第一杯水很重要，一天要喝六杯水。要计算每天吃什么、摄取什么样的营养素，以及充足的睡眠、运动、作息。每一项加起来，才能达到百分之百”。——我忽然明白了要保持得像二十年前一样年轻，就得过多么严格自控和了无生趣的生活。
　　你是懒的，人家是勤奋的，你是兴之所至的，人家是有纹有路的，自始至终，人生都是公平的——百分百的完美来自百分百的坚持，你做不到，就别怨自己运气不好。