跑起来酷成蜘蛛侠作者明前茶　　“这座生活了23年的城市有何趣味？自从练了跑酷，我看它的眼光都不一样了。”
　　以前，凌志看到的只是建筑、广场、各种修剪得整整齐齐的花圃和树荫。现在，新城区高低起伏的阶梯、节奏分明的坡地和栏杆，老城区的高墙和窄弄，一下跃入了眼帘。他终于留意到高墙上可供蹬踏的青砖剥蚀，留意到窄弄上碧蓝的一线天，也留意到整个市民广场上接连起伏的栏杆造就了怎样的高低韵律。总之，他看到了他可以驰骋的舞台，整座城市一下有了新鲜的动感节拍，只属于90后的动感节拍。
　　凌志的装备非常简单，只是一件T恤衫，一条运动裤和一双有减震功效的跑步鞋。凌志初学跑酷时就不习惯包上运动护膝，只习惯戴一双露指手套。“运动护膝绑得紧紧的，会使你的拧转动作和侧翻动作都受限，有时反而容易受伤。只要记得在任何时候都是前脚掌着地，而且不管你从多高的地方落下来，都要像猫一样轻敏，尽量无声无息，就不会对膝关节造成多大的冲击。”
　　至于露指手套，练习频繁的时候每半个月就会磨破一副，因为猴子跳或者金刚跳是跑酷过程中，手一撑跳过障碍的重要技巧，若是障碍物的表面粗糙，伴随着急促的推送力，掌心会磨得生疼。
　　一开始，谁都经历过小扭伤和小挫伤，哪怕每个动作都经历了上百次的分解练习。优美而富有控制力的动作需要克服胆怯和不自信，在控制动作收放的同时，还能在半空中悠然展现自我，那才是人生的一种自由境界。
　　凌志的跑酷师父是一位25岁的海归硕士，他将自己的体会与徒弟分享：跑酷不只是看到障碍，关键是要看到每种障碍变成坦途的可能性；它促使你思考人与环境的关系，领会看似对立的关系如何变成和谐与默契。师父还说，流畅和利落的动作就是“阴”，冲击性的动作是“阳”，高手的最终目标，是找到适合自己的阴阳平衡点。
　　除了路上的练习，俯卧撑、器械力量练习和弹跳练习也在一直继续，最终凌志的体重减掉了5公斤，整个人的肌肉变得紧凑灵活，动作十分轻巧细腻。等隔着手套，手心也磨出了老茧，他终于体会到那种“身体变成飞行器和驾驶舱”的自由快意，猫爬、侧手反抓栏杆、单手跨栏；蹬壁跳远、蹬壁上墙、侧手反抓墙，突然发现能控制自己瞬间腾空的身体，甚至能像电影里末路穷途的英雄一样，在墙上蹬踏几步，飞身越过，将是怎样的欣喜。那股属于90后男生的兴奋像小鼓槌一样敲击着心脏，昨天还频频卡着的动作，今日却如行云流水一样一气呵成，在那一刻，再谦逊的你，都会感觉自己无所不能。
　　凌志以一连串过栏杆和翻越台阶的动作，颠覆了我心中“财会男生”的刻板形象。他自己也说，平时在单位，自己差不多成了点钞机和做报表的机器人，也一度非常排斥这样沉闷的工作，一心想辞职，去行走世界。但，父母远在国外，照顾爷爷奶奶的任务让他不得不留下来。现在，他恋上跑酷，平时的压力和积郁在汗水中涤荡干净。他终于认识到，平凡人生也自有它的跌宕起伏之美。只要，你善于发现。