陈欧一个标签太无聊作者薇卡　　他从游戏上道从不刻舟求剑
　　生于1983年，陈欧是典型的80后，“80后”常被视为颠覆的一代——中学时代频频遭遇教育改革，毕业后碰上失业潮，房地产一夜升值，蜗居、裸婚、大龄剩男剩女，都被这代人碰上了……青春被割裂成两种极端：一边是房奴、蚁族、屌丝等调侃接踵而至，一边是红三代、官二代、富二代等称谓震惊四座。而靠着自己去打破权钱界限，获得更高阶级的信任与投资，陈欧不是第一个，却最广为人知。
　　2002年，当普通宅男都在昏天暗地废寝忘食地玩魔兽时，陈欧却开始有计划地练习打游戏——参加比赛赢钱。18岁就独自奔赴新加坡，于南洋理工大学学习计算机专业的陈欧十分清楚，自己当下的每一个决定，都是组成未来的代码，想要写出好的程序，必须始于手下的每一个决定。
　　消耗的时间并没有被浪费，2005年，陈欧凭着学习成绩优秀，以及玩游戏得到的奖金，创办了在线游戏平台Garena。同行的，还有他的师弟刘辉，那时候，他们整日待在家写程序、画图。游戏平台 Garena当时迅速地风靡了世界，并在短时间内吸引了数量庞大的游戏玩家，成为国外最火的游戏对战平台之一。
　　陈欧没有料到的是，Garena创业经历留给自己更多的是警醒而非快乐。“这件事吃亏吃得太大了，我做两三年企业白白送人之后，连名字都被改了。他们接受采访的时候，连创始人的名字都被抹掉了。”借由前事，陈欧更加信仰做公司应该从组织制度着手，让公平和保障落到每一个合伙人头上，而非只是直觉的信赖和人情的牵绊。
　　刻舟求剑并非陈欧的行事习惯，那时，平台的事业已做到高峰期，陈欧却将公司卖掉了。
　　2008年，他做了一件所有人意料之外的事——继续读书，到斯坦福读MBA。斯坦福大学迎来了建校以来，中国最年轻的MBA学生，毕业那年，陈欧26岁。
　　时隔两年多后，一段视频让许多人记住了陈欧这个名字——“你只闻到我的香水，却没看到我的汗水；你有你的规则，我有我的选择；你否定我的现在，我决定我的未来；你嘲笑我一无所有，不配去爱，我可怜你总是等待；你可以轻视我们的年轻，我们会证明这是谁的时代……”
　　这样的自白在网络上一时掀起各种模仿体。在刻薄的世道中生存，何处不是辛劳挟裹着疲惫，打击劈头盖脸接二连三来袭？我们不喜欢励志鸡汤，但却没有一个人会拒绝正能量的传输。我们讨厌成功学，但却无法去苛责一个真实又认真的年轻人。
　　陈欧总把自己是水瓶座挂在嘴边，时常做出一些令人匪夷所思的事情。你很难用一个简单的标准去划定他，他时而精神抖擞地出现在电视荧幕上，给懵懂的职场新人打鸡血，时而又连番五六个会议，连续六七个小时不停头脑风暴。一个年轻人力所能及能做到的事情，他都做了。剩下的结果，留给时间评断。
　　他投石问路对得起自己的年龄
　　“我现在只有一个担忧：在未来的某一天，很多人会分享聚美失败的案例，意味深长地警告后来者，这是一个傻X企业家，不务正业，天天上电视。”在陈欧第一天录制品牌宣传广告时，他就意识到自己有一天需要迎接各种发声的可能。
　　三年时间，聚美优品在陈欧手中实现了年收入从0飞涨到60亿的跳跃。这其中起最大杠杆作用的，莫过于陈欧亲自上阵录制的宣传视频。
　　而现实生活中，陈欧并非是一个可以完全忽视他人评论的人，甚至于，稍微自恋的他十分重视观众的回馈。一时物流遇到天气原因，便有人私信他抱怨快递太慢；一时天涯写手八卦，乔装内部员工大肆爆料。树大招风，消费者对于电商的埋怨立即体现在微博上、官网上。被审视、被询问、被关注，成了他生活的常态。
　　像陈欧一样走到大众面前，打造个人品牌形象，是投资人徐小平对陈欧的要求：“Co一Founder（联合创始人）是一种身份、一种地位，而不是一种职位。”
　　事实上，陈欧对女性化妆品一无所知，最初的他也不懂网络销售，对库存快递更是一无所知。原本学计算机专业的学生，却转型到电子商务零售产业，况且做的还是完全不熟悉的女性消费体验。有些问题放在陈欧的面前——他是懵的。但从第一笔化妆棉团购，到现在各种高端奢侈品云集，他经受了一路狂奔随之携带而来的各种震荡和可能性。
　　倘若要问一个几乎每一天都在开会，随时随地都有可能需要见人，几档电视节目的录制也在同步跟进的人，有没有什么业余活动——这显然是多余的。他太懂时间的价值，也太清楚自己的位置需要做什么，在任何一个时间的领域里，他要同时解决许多问题。浪费时间的事情，他从来不会去做。
　　“以前在斯坦福上大学，我们商学院有种风气：Change lives，Change organization，Change the world。也就是改变生活、改变组织、改变世界。这种风格深刻地影响了我，创业也正是为了实现这一目标。”
　　在这个世界上，每一天都有年轻人在和世界谈条件，和行业讲原则。但没有人会知道明天又有些什么潮流风向，人们的消费习惯又会发生怎样翻天覆地的变化。任何一个行业的兴起和灭亡都实属正常，以成败论英雄从来都是市场的准则。但无论在哪里，一个新青年，他所付出的努力，回馈的成绩，配得上自己的年龄，这也就足够了。