后王锐旭从网瘾少年到总理的座上宾作者胡丽丽　　1月27日上午，中南海的一间会议室，国务院总理李克强正在主持召开科教文卫人士和基层群众代表的座谈会。与另外9位与会代表诸如复旦大学校长许宁生、作家王蒙、篮球明星姚明、演员陈道明等“大咖”相比，90后大学生创业者代表王锐旭显得非常稚嫩，但他毫不怯场。
　　王锐旭从广州中医药大学毕业才半年，他大三时创立的广州九尾信息科技有限公司已顺利拿下第二轮天使投资和千万级的A轮融资，公司估值过亿元。但少有人想到，如今的年轻CEO王锐旭是曾经的网瘾少年，逆袭后在大学期间学业与事业共赢。从网瘾少年、大学生创业者到总理的座上宾，他的历程就是一本“励志小说”。
　　　　王锐旭是来自广东的唯一代表。座谈会上，他是第7位发言者。他结合自身经历对大学生创业提了建议，希望落实大学生创业扶持政策，为大学生创业者创造实现梦想的条件。王锐旭回忆说，总理不仅了解他的创业经历，还鼓励他说“非常欣赏年轻人白手起家”。

　　对于最年轻的与会代表这一身份，王锐旭认为，自己代表的是广州大学生创业者群体，能够被邀请得益于自己4年大学5次获得奖学金，“兼职猫”创业项目成绩不凡，以及学校、政府各方的助推。
　　确实，王锐旭有着不一般的“履历”：除了在广州中医药大学期间5次获得奖学金，还曾经荣获“中国优秀科普志愿者”“千名志愿者”称号，获得首届广州青年创意创业大赛一等奖、“2014挑战杯”广东省创业实践赛金奖、“粤港澳”移动互联网设计大赛一等奖、校药膳大赛一等奖等30多个奖项，并获创新创业训练项目国家、省级立项各一项……他是学业与事业两不误的创业青年典型。
　　他的创业经历更加非同一般，做的是手机应用APP，大学读的却是与此毫不搭边的“中药资源与开发专业”。他在创业前做过保安、摆地摊等兼职工作；大二成立魔灯团队为企业进行校园品牌推广；大三时用自己积攒的7万元创办九尾信息科技有限公司，组建了一个由15人组成的创业团队，主推“兼职猫”，供大学生在上面搜寻各种安全可靠的兼职信息。他曾用一份8角钱打印出来的兼职方案，赢得了创业的第一桶金。
　　　　让人万万想不到的是，王锐旭曾是“网瘾少年”。王锐旭出生在汕头，家里经营羊毛生意，他11岁就在父母工厂帮着“管账”。但在他16岁中考前，家里的工厂遭遇变故，欠下巨债倒闭，而此时的王锐旭却因沉迷网络而荒废了学业。当他把280分的中考成绩单拿给母亲时，母亲痛心地扇了他一记耳光。
　　那一记耳光让王锐旭彻底醒悟，他意识到，家里的重担需要他来挑起。
　　中考落榜，王锐旭提出要接手父亲的工厂，这个想法遭到父亲的强烈反对，王锐旭被送回初中复读。父母也一改以往放养式的教育方式，加强对他学习的监督。为了帮助他戒掉网瘾，特意把他送到附近没有网吧的中学复读。
　　王锐旭戒掉了网瘾，埋头苦读，第二年考上了汕头华侨中学，高考考上了广州中医药大学。
　　大一时，王锐旭遇到心仪的女孩，因为谈恋爱，生活费明显不够用，当打电话回家要生活费时，他听出电话那头母亲的失望，家里因破产依旧债台高筑，“我骨子里有潮汕的大男子主义，潜意识里会想到要保护好母亲，不能让母亲为我而伤心”。王锐旭痛下决心，要自己赚钱。
　　一心找兼职的他却先后遭遇了“交培训费”“办100元的工卡”“交兼职服装费”等五花八门的骗术，被黑中介骗走不少中介费。
　　正是这些找兼职被骗的惨痛经历，催生了王锐旭做“兼职猫”的念头。也正因此，他创办的“兼职猫”非常重视发布信息的真实性。在由共青团广州市委举办的首届广州青年创意创业大赛中，王锐旭的“兼职猫”项目不仅获得创业大赛冠军，还获得了第一笔风险投资。
　　而今，在王锐旭的带领下，“兼职猫”的用户已有100万，并在前段时间顺利拿下了第二轮天使投资和千万级的A轮融资。面对互联网激烈的“同质竞争”问题时，王锐旭自信地说：“这样反而会更加激发大家的潜能，把这一领域做得更好。”
　　他表示，创业是为了赚钱，作为公司CEO的他有责任让创业团队过上好生活。如今，他的第一家分公司已落户北京。接下来一年内，上海等地的分公司将陆续设立。公司人员也将从现在的47人扩充到200人。
　　　　作为一个90后，王锐旭没有半点90后的特色标签与特征。在同事的眼里，王锐旭如邻家男孩般可爱亲切，甚至有些呆萌。他穿着简单得体，面容总是从容淡定，时刻保持着微笑。
　　“作为从农村走出来的草根90后，我很珍惜。”王锐旭用行动给90后贴上了新标签：奋勇、坚韧、踏实、拼搏。
　　创业前期，作为团队CEO的王锐旭需要全盘负责推广、运营、公关等事务，“我的工作很杂，哪里需要帮忙就过去帮忙，作为领导者要带领大家”。
　　王锐旭的一名同事透露，王锐旭非常勤奋刻苦，基本每天从上午9点开始工作到晚上12点，“好像一个人能做10个人的事，还经常帮忙做其他工作。”
　　参加完总理的座谈会后，王锐旭人气爆棚，但他工作上基本没什么变化，似乎这几天的事从未发生过。
　　王锐旭说：“1月27日上午的座谈会给我带来了更多目光，但对我和我的团队来说，低调做人，踏实做产品才是始终不变的原则。”