谁让我是世界第一作者诺瓦克德约科维奇　　我每天早上起床会先喝一杯水，然后开始做20分钟的伸展，有时会再做一下瑜伽或打太极。我的早餐经过精密设计，让我的身体有能量面对这一天——每天早餐几乎都一模一样。接着我会在八点半左右和教练及物理治疗师会合，然后他们时时刻刻跟我形影不离，盯着我吃的喝的每一样东西，盯着我的每一个动作，直到我上床睡觉。他们一整年下来天天陪着我，无论是在5月的巴黎、8月的纽约，还是1月的澳洲。
　　我每天早上要跟陪练伙伴对打一个半小时，中间用温水补充水分，还会吸几口防护员为我特别调制的运动饮料，他会按照我每天的需要，仔细斟酌维生素、矿物质和电解质的量。然后我再做伸展、按摩，接着吃午饭——避开糖和蛋白质，只吃适合我的无麸质、无乳制品的碳水化合物。
　　再就是负重训练时间，用哑铃或弹力绳练1小时左右——每一组动作都要用高磅数弹力绳、低重量哑铃做一遍，最多要做20组动作。下午会喝一杯物理治疗师调制的高蛋白饮料，含有萃取自豌豆的医药蛋白。接着再做一次伸展，然后是另一堂训练课程，练球90分钟，看看发球和回球有没有不顺或动作走样的地方。然后再做第四次伸展，也可能再按摩一次。
　　到了这个时候，我已经连续训练接近8个小时，还有一点时间参加公关活动，通常是记者会或小规模的慈善活动。然后就吃晚饭——高蛋白、沙拉，没有碳水化合物，没有甜点。之后我可能会看书1小时左右，通常是自我提升或心灵冥想方面的书籍，或者是写日记。最后，上床睡觉。

　　这就是我“休假日”的样子。
　　网球跟其他大多数运动项目不同，其实没有所谓的“非球季”时间。我一年有11个月必须做好准备，对战全球顶尖的球员，甚至可能是网球史上最强的球员。为了确保目前饮食是最符合身体所需的，我至少每6个月要验血一次，检查体内维生素和矿物质的含量高低，同时了解我的身体是否产生了更大量的抗体，如果是，表示我可能正因为某种食物产生过敏反应。我有时会用生物反馈仪来检测我的压力高低。我的团队跟着我绕着地球跑：经纪人亚塔迪，让我能按照时间表作息和保持理智；物理治疗师艾马诺维奇，掌管我的身体健康；教练瓦伊达和助理教练维米奇，让我的球技不会退步；我的女友伊莲娜·里斯蒂奇，为我做饭，陪我受训，让我的生活保持稳定。我最亲近的人大多是塞尔维亚人，大家都曾经历过战争蹂躏的惊恐，也很清楚我经过了多大困难，才能有现在的生活。
　　一场巡回赛下来，我可能必须在两星期内打最多20个小时的网球，而且是最高强度的竞技。这场巡回赛可能是在墨尔本、迈阿密或蒙特卡罗，在加州、克罗地亚或中国，跟下一场赛事之间也许只相隔几天，我得从地球的一端飞到另一端。我生命中的每一天、每一刻，全部投入于让自己保持在排名第一这件事上。只能严格自律，没有一丝松懈的空间。
　　要多么自律？2012年1月，我在澳网冠军决赛中击败纳达尔，比赛历时5小时又53分钟——这是澳网史上历时最长的一场比赛，也是网球职业化的“公开赛”年代以来，历时最长的大满贯单打决赛。许多球评称这场比赛为“史上最伟大的网球赛”。
　　赢得冠军之后，我坐在墨尔本的更衣室里，想做一件事情：尝一口巧克力。我从2010年夏天以来就没尝过了。艾马诺维奇拿了一根巧克力棒给我。我掰下一块，小小的一块，丢进嘴里，让它在我的舌头上融化。我只准自己吃这么多。
　　要当第一，就要付出这样的代价。