奥巴马的荒野求生作者王玮　　美国总统奥巴马正在阿拉斯加参加美国最火爆的野外生存真人秀，此事立刻成为热门话题。
　　～“让总统喝掉自己的尿”～
　　8月31日，奥巴马启程前往地处美国最北部的阿拉斯加州，3天行程里，他最引人注目的活动便是参加《荒野求生》的录制。
　　《荒野求生》是一档“超越人类极限，在绝境中求生存”的真人秀节目，参加者的“求生任务”包括吃老鼠肉、从飞机上一跃而下、徒步穿越沙漠等。主持人格瑞斯被称为“食物链顶端的男人”，虫子、生肉什么都吃，甚至喝过自己的尿。
　　对奥巴马参加《荒野求生》，美国网友多数抱着看热闹的态度。有人挖苦说，这期节目恐怕会变成“假人秀”，因为特工们会如影随形地跟着奥巴马，真正危险的事情他根本不会做；有人嘲讽奥巴马的“冒险秀”是模仿普京，“这不是普京才会做的事情吗？”有媒体称：“但愿奥巴马能逃过喝牦牛血解渴的环节。”还有人上白宫网站请愿，发起了“让奥巴马在节目中喝掉自己的尿”的活动，甚至筹集了400多人的签名支持。网友问：“总统大人会为了求生喝下自己的尿吗？”格瑞斯回答：“但愿不会到这个份儿上。”据说，他提出的一些“出格”的拍摄方案被否定——美国特勤局可不敢拿奥巴马的身体开玩笑。
　　这期节目已经完成录制，NBC播了一个片段。格瑞斯掏出半条生鲑鱼告诉奥巴马，这是阿拉斯加棕熊吃剩、藏在河边苔藓下的。他切下两片鱼肉，在一块铁皮上烤了一下，一人一片。奥巴马咬了一小口说，格瑞斯不算好厨师，但这鱼味道不错，然后把鱼全吞下了。奥巴马说：“我觉得鲑鱼很不错，如果有饼干配着一起吃更好。但似乎没有必要告诉我这是熊吃剩的。”
　　～“运动达人”底子好～
　　奥巴马没格瑞斯那么“野蛮”，可也没有那么脆弱。热爱运动的他身体素质极佳。
　　40多岁时，奥巴马每天早晨起床的第一件事就是锻炼，一周6天，周一、周三、周五进行有氧运动，如快跑、踩单车；周二、周四、周六进行重量训练，如举哑铃、卧推杠铃，每次45分钟，有时甚至达到90分钟，训练强度几乎达到了专业运动员的水准。在吃的方面，奥巴马也很注意。他爱吃菠菜和花椰菜，很少吃甜食和油炸食品，晚餐只吃白肉，不吃红肉，喝茶只喝不含咖啡因的黑莓茶。他的胸围、腰围一度分别“塑”到1.15米和0.83米，呈现出完美的倒三角形。
　　当总统这些年，奥巴马在健身方面依旧没有松懈。去年6月访问波兰期间，他在华沙酒店健身房穿着深色运动衣举着哑铃，运动了半个多小时才回到房间。
　　奥巴马还是篮球发烧友，两次竞选期间都不忘打球，经常以此来减压，有一次一口气打了6个多小时。在白宫，他经常拉着小自己20岁的助手一起打篮球。他的技术挺好，有人因此称他为“奥巴马轰炸机”。对这位运动达人来说，根本不用担心他在《荒野求生》里会“掉队”。
　　～醉翁之意不在“玩”～
　　奥巴马“玩野”，究竟是何用意？
　　有人揣测，奥巴马是为和普京抢风头。8月30日，普京与俄罗斯总理梅德韦杰夫在索契一起健身锻炼秀肌肉的照片曝光后，次日奥巴马就宣布要参加《荒野求生》，这样的巧合，确实有点和普京对着干的意思。据说，2013年G8峰会期间，奥巴马也和普京“争夺”过酒店健身房，最后奥巴马“胜出”，普京跑到酒店外的湖中去游泳了。
　　有人分析，奥巴马的宣传团队强调，此行是美国首位在任总统到访北极圈，有与俄罗斯争夺势力范围之嫌。在此前，奥巴马曾要求美国国会尽快批准美国海岸警卫队增添至少一艘重型破冰船。这种破冰船每艘造价约10亿美元，需较长时间建造，目前美国拥有3艘，运行中的有两艘。奥巴马表示，美国决定将增加重型破冰船的日程由2022年提前至2020年。
　　还有一种看法认为，奥巴马是在为明年的大选埋伏笔。
　　更多人的看法是，参加《荒野求生》节目拍摄，只是奥巴马阿拉斯加之行的一个噱头。他此行的真正目的，是展现自己“环保卫士”的形象。他参观了阿拉斯加基耐湾冰川国家公园，在冰川前拿起自拍杆录了一段视频，描述了冰川融化的情景，还上传到白宫的推特账户上。他还飞往因海平面上升而导致海岸线倒退的小镇科策布，以徒步和搭船的方式察看了消融的冰川。
　　在此次峰会上，奥巴马重申：“气候变化是本世纪头号威胁。在过去的60年里，阿拉斯加的温度上升速度是美国其他地区的两倍。去年是阿拉斯加有记录以来最温暖的一年，全世界其他地方也一样。”
　　客观地说，奥巴马这回的真人秀表现得不错。减排问题获得了足够的关注度，白宫也在拉近总统与民众距离方面发明了一个新招。