陈学冬花瓶变暖男作者张越　　《一年级》是芒果台继《爸爸去哪儿》后又一档以萌娃为主角的真人秀节目，不同的是，这次为纯原创节目，萌娃全部来自普通家庭。节目中的36名学童是导演组在200多个一年级新生中挑选出来的，其中小女神、小公主、乖乖女、暖男、熊孩子、小霸王……各种类型应有尽有。两位明星实习老师陈学冬和小宋佳亲力亲为地陪伴他们度过人生的第一个转折点——“幼升小”，跟孩子们共同成长。
　　在此之前，80后、90后只知道陈学冬是《小时代》中的“美男作家”周崇光，60后、70后则没多少人认识这个“小鲜肉”；但看完《一年级》，这个24岁的巨蟹座大男孩以其温暖和细腻征服了众多观众，微博粉丝数飙升至千万级！从《小时代》中的“花瓶”到有血有肉、人见人爱的“陈老师”，陈学冬的经历堪称真人秀明星逆袭模板。

　　灰历史 履历很单薄，只有《小时代》
　　温州青年陈学冬出道不久，拍摄《小时代》系列是他在演艺圈的唯一履历。在此之前，他是上海音乐学院音乐剧系本科生、韩国CUBE Entertainment娱乐公司的练习生。虽然被郭敬明选入《小时代》剧组，但比起柯震东、凤小岳，陈学冬并未在片中抢到多少风头。应该说，加盟《一年级》之前，陈学冬给人的印象就是“一个跟小四关系不一般的花瓶”。
　　大翻身 “暖男”不靠演，情商很重要
　　真人秀的精髓在于“真人”二字，但欠缺真人秀经验的中国明星能将真性情和戏剧感把握好的并不多。在这一点上，陈学冬的初次亮相就显得诚意满满，他在初次报到时带来一大箱玩具、糖果、学习用品、急救药品。由此可见，他是真把实习老师的角色当一回事，私下做了不少功课。
　　陈学冬在《小时代》里的角色设置是“暖男”，但到了《一年级》，观众们才知道，这家伙不是靠演的。无论是新生报到、校园大冒险，还是食堂吃饭、浴室洗澡，陈老师都温柔细心地对待每一位学生；看到生活老师宋小花手忙脚乱、不得要领，他还时不时去搭把手；面对36个熊孩子全天候无停歇的打闹，他也从不发火，顶多大吼两声以示威严；萌娃们的“十万个为什么”千奇百怪，但开启“话痨模式”的陈老师总能有问必答；为了跟学生无障碍交流，颇有语言天分的他还迅速练就一口标准的“长沙普通话”。
　　真正让陈学冬登上微博热门话题榜的是他实习生涯的一次滑铁卢。因为跟家长沟通学生打人情况时言语过于直接，学生妈妈追到学校投诉他。陈学冬没有争辩，而是先鞠躬道歉，然后一把鼻涕一把泪地痛陈自己对学生的希望。说到激动处，陈学冬鼻血都流出来了（他鼻骨小时候受过伤，比较脆弱），他还以为是鼻涕，抹完鼻血又去抹眼泪，这一幕真是好笑又心酸。
　　可能因为从小在单亲家庭长大，一直缺少父爱的缘故，陈学冬对有着同样遭遇的小朋友陈思诚格外照顾。在给陈思诚做周末代理爸爸时，陈学冬又是洗鞋子、做早饭，又是玩惊喜、聊心事，生生把真人秀演成了偶像剧。陈学冬还发微博：“经历过伤痛以后不想让别人再经历，哪怕是本素不相识的人，让他（陈思诚）幸福，感觉我的童年也变得美好了。看完了，挺想做爸爸的。”好多网友在下面留言：“陈老师肯定会是个好爸爸。”
　　吐心声 我不是花瓶，我有血有肉
　　最初接拍《一年级》时，陈学冬心里也没底：“我也不知道真人秀是什么样的，心里挺纠结的。为什么让我带孩子？我没什么经验啊，我朋友的孩子也没这么大，所以我去找心理医生、儿科医生、老师，学习如何与小朋友交流。”
　　陈学冬笑称，拍《一年级》让他学到了“操控”孩子的技术：“印象中，孩子都比较可爱，特别天真，特别好玩，但来了之后才发现电视里都是骗人的。现实中的老师和家长能看到孩子们特别多的缺点和要改进的地方，这才算真真切切地了解孩子。孩子都有调皮捣蛋的时候，但你需要采取不同的方式和他沟通，有时你得严肃，有时你得温柔，有时你得用其他事情分散他的注意力……每个孩子都不一样。很多人以为我是花瓶，但看了《一年级》后路人转粉，因为我有血有肉。”
　　《一年级》节目监制夏青也对陈学冬的表现赞不绝口：“我们在挑老师时有两个标准：第一，心理学有个观点，一年级刚入校的小朋友们倾向于喜欢年轻、漂亮、帅气的老师，在学生中间要没有违和感，非常正面阳光；第二，作为明星，要零负面，有爱心和责任心。陈学冬完全契合这两点。”