凤梨罐头陈伟霆赏味人生没有期限作者紫堇轩　　我的运气真的有那么差吗
　　2003年，香港有一场“好声音”红遍全市，那是华人新秀歌唱大赛。俊朗多才的陈伟霆年少成名揽得金奖，很快成为舞王。被评委八卦学舞原因，少年陈伟霆红着脸说：“中学时念男校，有次开派对，其他女校的女生来联谊，我上台一跳舞，那些女生就疯狂了，然后我发现原来跳舞可以这么帅。”
　　然而选秀就像一个凤梨罐头，终有赏味期限。靠性感舞步吃了三年饭，公司将他和张致恒、麦子豪组成男子团体。本以为咸鱼会翻身，结果出席活动被认错，参加娱乐节目被恶趣味的主持人整蛊出丑。
　　出镜率不低，就是人气低。
　　恰恰，港媒又以刻薄著称，对他从来都不客气，好不容易给出一个版面，还是挂着“Angelababy前男友”和“阿Sa男朋友”的名号，送外号“万年新人王”，死都红不起来的说法，就像机场为行李箱贴上一枚标签那样自然。
　　事业停滞不前，陈伟霆的心脏却像经历一场不停歇的流浪。他在干什么？做他最擅长的事，独处。
　　独处时，天蝎座所捆绑的特质才会冒头：征服感与掌控欲。这个11月出生的男生告诉自己：一定要拼，不是赚钱，而是自己想做什么，理想是什么，一定要好好把握。当你到了一定年纪的时候，你没有这个体能，没有这个体力去做。年轻，是你手上唯一仅有的筹码。
　　那些年的时光，陈伟霆坚持用健身锻炼意志。无论多忙多累，每天抽出两个小时运动出汗，挥发坏心情，像一场回收站焚化垃圾的过程。他疯狂跑步，是因为不知道闲下来的自己能去哪里，像注定见不到第29次黎明的二月。

　　命运终于翻牌
　　是什么时候开始被命运翻牌的呢？解散组合单飞，还是转行拍戏？不，应该是从身体里萌发的那股名为倔强的力量开始。
　　2008年，公司要陈伟霆单飞。他say no后，一个人揣着兜里为数不多的存款，跑到美国学了三个月的舞蹈，甚至被当地的恶势力欺负都不肯求助，最后信心满满地回来，对经纪人说：“好了，现在我可以答应你。”
　　转而拍戏，新人免不了试镜，陈伟霆每次都没有被选中，直到导演陈德森说出真相：“我不喜欢用歌手做演员，尤其是偶像派的，放不下偶像包袱太难拍。”
　　这句话让陈伟霆下定决心终结自己的花样美男旅程。他开始从不起眼的小角色接起，哪怕需要刻意丑化形象。所有男演员都期待接吻戏，他却说，不如演打戏吧！
　　最辛苦的，是在拍曾国祥的《恋人絮语》时，他五天四夜没有睡过觉，明明只是一个简单的镜头，陈伟霆已经累得手都在发抖，眼神始终没有焦点，拍了三个小时都被cut。欲哭无泪的是，最后这个镜头播出时，还被剪掉了。他也不抱怨，一个人走到海边，在沙滩上裸奔，让海浪掏空羞耻。这种羞耻心，是内心有欲望的人才会海量产出的焦躁。
　　如果没有2014年的《古剑奇谭》，也许陈伟霆会像一列开往暗道的地铁，一路错过许多风景。大家注意到这个和邓紫棋有着兄妹脸孔的陵越师兄，热播后网友感叹：当初打游戏都没有这么浓的CP感，如今画而太美不敢看。
　　穿衣显瘦脱衣有肉的陈等等，是这个平庸夏日最大的惊喜，观众只留意到他的一夜爆红，很少有人透过光鲜看见他背后的往事。
　　毕竟，人生并没有多少个11年。
　　生活中的陈伟霆，就是粉丝的一个正能量接收站。
　　他说，不要因为没有掌声而丢掉自己的梦想。
　　每天一句鸡汤，足以气死刘同、汪峰等梦想专业户。
　　网络是一套，现实中的他却永远当不来模范情圣。早年父亲过世，陈伟霆在姐姐的婚礼上，和母亲、哥哥、姐姐抱头痛哭，差点把酒席上的宾客吓傻。姐姐问：“原来你的感情这么澎湃，为什么我这几年都感受不到呢？你爱我有这么深吗？”
　　如今他成为新晋男神，事业如日中天，更加没有时间陪伴家人和恋人。阿Sa在《十二道锋味》中最伤心的时候陪伴在身边的人是谢霆锋，不少人向陈伟霆喊话：“SaSa好伤心，大师兄，你在哪儿？”
　　这样的异地恋，跟光棍有什么区别？陈伟霆却笃定，两个人只要真心喜欢对方，就可以走到最后。是自私还是理智，听者都有不同的解读。唯一肯定的是，他像捍卫领土主权一样热爱这份得之不易的荣光。
　　庆幸的是，身价三级跳后，他并没有迷失自己。感谢那些被狗吃掉的低迷青春，让陈伟霆身上没有年轻偶像那种包袱感，可以熬夜回复粉丝微博，也找不到有恃无恐的傲娇。唯一的bug是普通话不够标准，再不拿出点搞科研的精神钻研一下，恐怕要配一辈子的音了。如果只靠黄立行一样完美的身材和李敏镐一样耀眼的笑容放大招，在新人辈出的娱乐圈终究片甲不留。
　　当然，陈伟霆比谁都清楚自己的处境。这段时间他经常一个人坐在房间里看视频回放，留意一些问题重新问要怎么答，有哪些细节做得不够完善。
　　印象最深刻的是有一个记者说：“你现在这么赶通告应该很累吧？”他摇摇头：“我不累。其实你们更累，我累了有人会问我要不要休息，可没人问你们。”
　　我在心中为他点了一万个赞。
　　因为走过你的路，苦过你的苦。等等同学，你的三观要不要这么正？
　　那么，就让我们祝福这位爱煲鸡汤的人生导师，天天有好底料，天天有好汤饮。