亿帝作者犁航　　今年“十一”档演员的豪华阵容里，黄渤的面孔频繁闪现，他主演的《亲爱的》《心花路放》《痞子英雄2》《黄金时代》4部电影铺满节日档，开启电影界的“黄渤时代”。
　　黄渤的声名鹊起不是平地惊雷般地突如其来，而是由量变到质变的由来已久。
　　小成本电影《疯狂的石头》创下的利润奇迹让人们记住了黄渤。2009年，黄渤凭借在电影《斗牛》中的精湛演技获得第46届台湾电影金马奖影帝。
　　近10年来，黄渤一直在积累能量、提升能量、释放能量，他主演的电影票房总额近50亿元人民币，也因此再度被媒体加冕——“50亿帝”，成为货真价实的“票房灵药”。
　　在凤凰卫视的访谈节目中，好友梁静说：“黄渤的坚持特别让人感动，因为他被很多人不看好。”黄渤坦然承认：“我一路走来其实就是个软坚持。包括我唱歌，包括拍戏，不是遇到难事儿就放弃了，我是一直冲着目的地往前走，刚跨进电影圈，有位前辈善意地提醒我：‘黄渤，男怕入错行啊。其实你也不一定要演戏，做摄影，搞配音，其实也不错。’但我坚持下来了，我用坚持证明我入对了行。”
　　黄渤的父母是每个月靠薪水养家的机关干部，他们给不了黄渤想要的生活，甚至对黄渤痴迷的影视歌事业十分反对。
　　有人笑谈黄渤是“三无”男人：无美貌、无肌肉、无身高。黄渤确实长得有点儿“抱歉”，有位副导演看不上他，曾当面对他说：“这不胡闹吗，这哪能行？”转身走出门还在责备：“怎么能乱找，这什么东西啊这是……”在靠脸吃饭的娱乐圈，黄渤的长相无疑是他成功最大的绊脚石，但黄渤用艰辛和汗水完成了别人眼中几乎是不可能的跨越。
　　历经挫折，黄渤仍不改初衷。他从事过很多职业：歌手、演员、配音、舞蹈教练、工厂小老板……这些职业的终极目标还是指向音乐。比如说当小老板，就是因为没有人给他出唱片，他下定决心自己挣了钱自己出！因为对音乐的坚持，黄渤与很多音乐界人士成为患难之交，为走上演艺道路创造了机缘。黄渤认识的第一个导演管虎就是音乐伙伴高虎推荐的，他梦想着成了影星就有更多的机会出唱片。他的演艺道路同样是一波三折，第一部电影《上车，走吧》受到业内人士的认可，赢得了观众的喜欢，让他信心满满。但紧接着他饰演电视剧《黑洞》里的汤文军却差强人意，为行家所诟病，毁掉了他曾经赢得的声誉，不是归零，而是为负。摸爬滚打在影视道路上，黄渤起起落落，执着前行。
　　黄渤不是含着金汤匙出生集万千宠爱于一身的人，这个连长相和身高都“打了折扣”的普通人，有太多的理由可以抱怨：没有背景，没有帅气的外表，没有挺拔的身姿，没有好的运气……但黄渤从不抱怨自己的孤立无援，不抱怨自己的长相，也不抱怨自己的遭际，始终充满了质朴的感恩。我们完全有理由相信黄渤经历过太多的曲折和艰辛，但网上几乎搜不到他自曝的心酸屈辱。
　　因为坚持，黄渤练就一身本事，成了杂家中的专家，专家中的杂家，他阅历丰富，储备丰厚，戏路很广，具备了走向成功的多种潜质。黄渤的老师徐燕教授感叹：“老天除了没有给黄渤一副伟岸的身材和俊俏的面容，其他的都给了。”网友也附和点赞：除了不帅，黄渤几乎是全能的。