做主宰自己身体的上帝作者李静　　近日，英国Channel4电视台花费20万英镑为她量身打造的新歌《Prototype》的视频一经推出，短短几天，点播量就超过了800万次。给人们留下深刻印象的除了这首歌曲外，更多的是屏幕上她那熠熠生辉的左小腿……
　　1988年2月25日，她出生在拉脱维亚第二大城市陶格夫匹尔斯的一个普通家庭。她出生时，由于医生的疏忽，导致她的左小腿脱臼。为了治疗，出生后的第6周她的左小腿就被打上了石膏。她的童年几乎都是在医院里度过的，邻床住着一位钢琴老师，闲暇时间就教她一些基本的音乐知识，这大大减轻了她的病痛，也让她对音乐产生了浓厚的兴趣。
　　6岁那年，她进入了陶格夫匹尔斯音乐学校，本应开启她的音乐梦想，没想到长期捆绑着石膏的左小腿与右腿已经明显不成比例。这让她在学校里很受歧视，为了解决这个问题，幼小的她在接下来的6年时间里先后15次被推进手术室，可这些纠正手术除了带给她身心上的折磨和痛苦外，并没能解决任何问题。她仍然无法逃避来自老师和同学的异样眼光和刻薄言语。无奈，在14岁那年她退了学。离开学校的她，并没有让自己沉沦，而是开始寻找实现音乐梦想的道路。
　　但她的左小腿依然是最大的牵绊，她不能穿裙子和高跟鞋，也不能长时间走路，这让她永远都无法站到梦想的舞台上。她把自己关在房间里想了几天几夜，直到一天，当黎明的一缕阳光透过窗帘的缝隙照到她身上时，她突然坚定了信念，做出一个惊人的决定。
　　她找到外科医生，要把自己的左小腿截掉。医生检查后告诉她，左小腿虽然发育异常，但也是身体的一部分，拒绝了她的请求。她不想再拖着这条废腿生活了，又相继跑了多家医院，咨询了很多外科专家和假肢专家，在她一次次恳切的陈述中，终于有一位医生被她说服了，答应为她截肢。
　　截肢后的她，如重获新生，昔日所有的不堪和歧视都跟随那条废腿一起成了历史。那一年，19岁的她用这样的方式改变了自己的身体，也主宰了未来的命运。她重拾自信，打开了生命崭新的一页。
　　她把所有的精力都投入音乐中去，开始尝试各种表演艺术，与此同时，也不刻意隐藏自己缺失的那条小腿，还把它当成了自己的优势。
　　七年磨一剑，在她的不懈努力下，她被英国Channel4电视台看中，为她专门制作出了她人生的第一段音乐视频——《Prototype》，这首歌被安排在英国XFactor歌手选拔节目总决赛中间的最黄金的时段里播放。
　　片中她的假腿造型华丽耀眼，时不时闪耀着金灿灿的光芒，尤其是片尾，她变身时尚女王，穿着锥形假腿，跳了一段惊艳的“尖刺舞”，每一次敲击，都仿佛在告诉人们她的左小腿不容小觑。
　　她，就是26岁的英国歌手维多利亚·莫得斯塔，虽然没有左小腿，但并未影响她实现自己的梦想。
　　视频播出后，维多利亚一炮而红。一时间，有800万网友通过各种网络平台观看这段视频。当有人问她当初为什么会决定截掉自己的左小腿，维多利亚淡然地说：“我要做主宰自己身体的上帝，希望能鼓励跟我一样的残疾人做主宰自己身体的上帝，也希望能够警醒整个社会消除歧视。”