我是一个必须后天努力的木头作者黄晓明　　我还很清楚地记得我在2004年左右拍一部戏叫作《龙票》，当时我要自己开车去剧组。要经过一个沙漠，当时我很兴奋，因为可以一边开车看风景，一边开到那个沙漠里的剧组，结果我开着开着刚过一个坡，一上坡我突然看到坡下面有个大坑，我往这一拐可能就翻车了，我完完全全就不敢打方向盘。如果我直接冲过去肯定就掉下去了。所以我选择了轻轻地一打方向盘，结果那车刹不住了，侧滑了48米，然后直接翻到了沙漠里。我说医生，我也有点儿不舒服，我脖子特别疼，你查查我吧。然后医生一查一拍片子说我脖子又裂了。我的第五、第六节颈椎骨折。医生说你呀，必须要赶紧去县城的大医院打一个石膏，至少是固定住三个月不能动。我认为我要坚持拍戏，因为所有剧组的工作人员已经跟我到了内蒙古，如果我停下来，他们可能就要休息两个月，这两个月可能没有工资拿、没有活干，但是要白白地在这儿等。
　　我想了一下跟医生说，你给我想一个办法，让我既能拍戏又能养病。他说没有，你要是去拍戏就是疯了。你连命都不要了，你差一点点就要瘫痪了，我说我真的不忍心让大家等我，你就让我去吧。他说，那你自己看着办吧。
　　后来我在颈托还没到的情况下，揪着自己的衣领就这样子固定住不让自己动，坐了半个小时的过山车进到沙漠里边，在那儿拍了一个月戏。我到现在都要睡柱状的枕头，我坐车也要睡柱状的颈椎枕，否则我是不能动的。
　　我不建议你们这么做，为什么？当我年纪大了，变成老腊肉，浑身是伤，我还不敢跟家里边人说，我每一次出车祸，包括我下巴受伤，我跟我妈妈说是我刮胡子刮的，我瞒了她三年。
　　我刚毕业的时候拍了一部戏叫作《网虫日记》，晚上自己开车回家被车撞。突然过那红绿灯的时候，就觉得眼前白光一闪，一辆装满沙子的两吨重的大卡车，把我从马路中间顶到了对面的一辆吉普车上，又从吉普车上弹回到马路中间。我在里边什么事都不知道了，他们说大概过了半个小时之后，有人敲我的车窗把我叫醒，我自己打车去找了一个外科大夫，一个年轻大夫。他用了很粗的针，大概一共就缝了六针，后来别人告诉我说这种伤至少要缝二十针。四年之内我都觉得这个下巴怪怪的，老是鼓出来一块，特别痒。四年之后，我去医院检查，医生从我下巴里给我取出来半个小指甲盖那么大的玻璃，它在里边待了四年。
　　我真的成了车祸专业户，还有另外一次经历。我拍《白发魔女》从威亚上掉下来了，那是我第一场打戏，开拍第六天第一场打戏，第一个镜头我要吊着威亚从桥的这边飞起来跳到桥的中间，然后落到一个人的肩膀上再起来落到桥对岸。这是我的剧情设计，试了很多次之后导演就说开拍。那就开拍了，然后我就拍了一次，太难了特别不容易过，因为特技师也不容易做这个动作，做了很多条，导演说差不多了，应该够用了。我跟导演说不行，咱们再来一次吧。我就跟导演说一遍一遍，一共做了33次。第33次我从威亚上直接掉下来了。医院主任都给我们做了很好的检查跟治疗，现在情况也比较稳定了。
　　我觉得我很幸运，我还活着跟大家说话真的已经很知足了。
　　七米高，相当于两层楼以上的高度，粉碎性骨折，要休息三到五个月。当时我脚上打了六颗钢钉，一共打了四颗螺丝钉，两根大钢针。一根钢针是从这边穿过去固定，一根钢针是从后边穿过去固定。大概过了四十天我就有点坐不住躺不住了。我就跟我的经纪人商量，我说咱们可不可以去拍戏？我的经纪人说你又疯了，我说我觉得我应该可以，医生的要求是我可以出去，但是脚一定要高于心脏，低于心脏的话这只脚会充血会肿会没法长好。我就一直跷着脚被推车推进剧组了。结果第四十三天武术导演问我说：“晓明，我们有一个镜头必须要吊威亚，你还行吗？你要不行可以说不行。”我真的犹豫了一下，因为我当时还是有点害怕的。我跟导演说行，但是别再把我掉下来了。然后我就上去了。
　　第四十三天我又上了威亚了。我在威亚上吊在房顶上的时候真是一身汗呀，那个大概拍了三条，把我放下来的时候导演问我说怎么样你没事儿吧，我说没事儿没事儿，其实我当时已经紧张得快尿裤子了。真的特别特别害怕。你可能会说，之前我看过一个帖子上面就在写关于黄晓明拍戏不要命这个问题，但是你刚才又不提倡我们年轻人学习你。我希望你们努力，但不希望你们拼命。拍《神雕侠侣》时，我每天都下冷水，因为导演喜欢水，他喜欢那个水花四溅的感觉，但那会儿是十二月特别冷，有一天我就站在水边上光着上半身然后拿着很重的铁剑，杨过的铁剑，对着这个水说导演实在太冷了，我可不可以不下？突然武术导演对我说了一句话：“谁让你要演杨过呢？”就这一句话我记到今天。做一个努力的人是我的选择，我觉得我不聪明，我没有别的方式成功，我不像周迅、孙红雷、黄渤都是天生有演技的人。我没有，我不是，我是一个大家可能觉得脸好看，但是会很嫌弃我的人。我唯一能够让大家喜欢我的方式就是通过我的努力，通过我的“不要命”，也许其中一部分是要用身体换来的。因为我是一个木头，我是一个后天必须要努力的人。