后一定会过去但年轻会永远流行作者余佳文　　余佳文，1990年7月5日生于广东潮州，毕业于广州大学华软软件学院。“超级课代表”、广州超级周末科技有限公司创始人，90后创业者。2014年11月，余佳文获得阿里巴巴的数千万美元的风投。
　　大家好，我是一个90后的CEO。很多人说90后很散漫很自由，工作不负责任，我觉得其实这跟年龄没有很大的关系。我来自一个很不富裕的家庭，我爸妈是在市场上卖猪肉的，我从小特别讨厌猪肉味、市场那个臭味。我爸说，佳文，如果你不好好努力的话，你这辈子就跟我一样，在市场上卖猪肉。所以从小到大我都比别人出十倍二十倍的努力，我要做一个不一样的人。
　　我十四岁就出来做生意了，那年我高一。当身边很多小伙伴们都还沉浸在单纯的校园生活的时候，我就做了一个高中生的交友网站。高二那年我赚到了我人生的第一桶金：一百万人民币。高三那年我突然觉得如果我每天沉浸于这种小钱的话，我一辈子不会有很大的长进，所以我觉得我应该考上大学，去认识更多的朋友。当我来到大学的时候，我发现老师根本教不了我什么，然后我就在学校对面租了个小房子，开始我的二次创业。
　　我从小到大都是一个不太招人喜欢的人，这让我很孤独。但有时候孤独让我成长得特别快，因为我知道只有靠我自己，我才能很努力、很努力地跑下去。
　　实际上我们公司管理上也是这样的，我觉得我就像是一个野孩子，每天光着脚丫，在公司到处乱跑，然后开会也是跟员工坐地上。我跟我员工说你要野、要够野性，因为我们都是野孩子，我们必须生存。我跟他们说，遇到问题解决不了就吵，吵不了就打，住院了我出钱。在我们这家公司，员工的所有医疗费用是免费的，他们父母的医疗费用也是免费的。我把公司人力资源部砍掉，我让员工薪水自己开。我懒得跟你讲你薪水多少。所以这种情况下我们公司特别野，也毫无章法，但是我们业绩跑得特别特别快。外面同样一家公司获取一个互联网用户的成本是八块钱，我三毛钱就拿到了。所以我认为一家企业的文化其实是老板的性格，国内没有一家企业的老板敢像我这么做，因为他们没有我这种魄力。
　　很多人说90后不能吃苦，甚至有些人说，余佳文，你今天成功了，是因为你运气好。对，我确实小小年纪，就实现财务自由，我爸妈不用再做生意了。大家说是你们家风水好、祖宅好、运气好，其实没有这回事的，我也经历过很多痛苦的事情。
　　去年八月份我的公司破产了，投资人打了个电话跟我说，余佳文，我要撤资，我不投你了。就这么一下子，一百多个员工的工资我都发不起；物业管理费、一个月十几万的租金，我完全交不起。要交六个月的续租期，所以我被物业追债，公司的东西全被没收了。真是“人逢喜事精神爽”，我去医院检查一下，医生诊断我得了淋巴癌。那时候我特别怕死，我很怕，我说我丢下了这么多烂事我一定要解决，不解决好我怎么能死？所以我把我基本所有的事列成一件一件的小事，挨件去做。我第一件事是我需要二十万，我觉得只要有二十万我或许就能翻身。然后我把手机通讯录所有的电话打了一遍，没有一个人愿意借我二十万，甚至身边所有所谓的好朋友也没有人愿意借我。最后是一个跟我关系最糟糕的朋友，拿了二十万借我。拿着这二十万，我找了一个特别特别破旧的场地，连桌子都是我拿木板盖上去、盖个桌布就上班了。我跟我全公司一百多个员工讲，一、我发不起工资，可能未来两个月、三个月甚至半年，我都发不起工资，但是如果你们愿意陪我熬，我会给你们一个很好的、更好的生活条件。我的员工答应我了，都陪着我，陪我每天吃炒面、配白粥，我们就这样干。我们特别疯狂，那时候我一方面需要筹集资金，一方面需要跟投资人谈判，一方面要处理债务，一方面公司这么多乱七八糟的事：电脑、网线什么的，全得我一个人搞。然后我还得去医院看病，你知道吗？很幸运的是，我在两个月的时间里把公司业绩翻了足足两倍，让我的投资人目瞪口呆了，觉得这家公司也太可怕了吧。然后当我拿到了医院的检查报告，发现是误诊的时候，其实我心里特别平静。我心里只有一句话：余佳文，你真牛！
　　今天我看到了在场很多年轻人，但我觉得今天很多年轻人一点都不年轻。什么叫年轻呢？我依稀记得我上幼儿园的时候老师问一个问题，说哪个小朋友懂啊？我们都会举手，说，老师，我懂我懂。但是今天在座很多人其实不敢的，为什么？你怕答错，怕答错被人冷落、被别人否定。我觉得就是一些枷锁让你变得一点都不年轻，真正的年轻就是把你的枷锁去掉。勇者无畏，没有枷锁，你就更有冲劲、更有勇气，去干更多的事情。别拿90后说事，90后也没什么了不起的。今天我看到整个社会，都在吹捧90后的时候，我觉得我们是不是应该向60后、70后、80后的前辈们致敬呢？是他们开创了这个时代给我们创造了一个很好的环境。所以我从来不称呼自己为90后，我说我是个年轻人，年轻的头脑、年轻的思想会一直流行，但90后一定会过去。