蛙人官东的三次选择作者孙建勇　　2015年6月1日夜，“东方之星”游船翻沉，400多人不幸罹难，如此严重的船难令无数国人悲痛不已，但是，当一个“蛙人”的名字出现在媒体上时，人们在悲凉中感受到了温暖和力量，这名“蛙人”名叫官东。
　　一时间，官东的名字家喻户晓。回顾官东的成长历程，我们会发现，官东之所以能够成为今天的功臣，其实取决于他的三次选择。
　　第一次，是在“历艰险”还是“求安稳”的选择中，官东选择了前者。1990年5月，官东出生在安徽省宁国市，因为大伯和哥哥都曾经是海军，所以，他从小就想成为一名军人。2007年，他光荣入伍，成为海军某部一名新兵。不久，部队在新兵连里挑人进行潜水员培训，一旦挑中就意味着要去接受更加严格甚至是残酷的训练。谁都知道，做潜水员，既艰苦，又有风险，远没有岸防兵安稳。但是，对于官东来说，这次挑选则是好消息。他特别崇拜那些身手不凡的“蛙人”。他知道有个名叫马贝托·皮利兹里的意大利“蛙人”，能够屏住呼吸达7分2秒之久，曾一口气下潜至150米深。最终官东顺利通过挑选，进入潜水员训练队。2008年9月，他以优异成绩结束训练，被分配到青岛海上防险救生队；2012年1月，进入海军工程大学潜水分队。他决心当一个响当当的兵。
　　第二次，是在“向前冲”还是“往后躲”的选择中，官东选择了前者。“东方之星”翻沉后，官东所在的潜水分队接到命令必须火速赶到事故现场集结，执行水下搜救任务。6月2日上午11时20分，官东和战友们抵达湖北监利大马洲水道救援现场。那时，江面风高浪急，雨大雾浓，江水流速高达1.8米/秒，通常情况下，1.5米/秒的流速，潜水作业才安全。尽管下潜条件恶劣，但是，官东毫不犹豫，主动请缨，尽管冰冷的江水将他的头皮刺得生痛，使得身体发凉，但是，官东全然不顾，他只想着赶紧救人。中午12时许，官东在沉船的一个舱室欣喜地看到一点亮光——那里有一个气穴，一位60多岁的老奶奶一手紧抓水管，一手握着手电，正在等待救援。在战友的配合下，官东顺利地将老奶奶救出水面。此刻，他庆幸自己作出了第一批下潜的选择。
　　第三次，是在危险“自己扛”还是“别人担”的选择中，官东选择了前者。在官东救起老奶奶后不久，生命探测仪又探测到一名幸存者，官东再次下水，探摸到幸存者所在的舱室。这是一间又小又黑、漂满了柴油的舱室，21岁的幸存者极度绝望，蜷缩在舱室一角，嘴里吐着柴油，时间在一分一秒流逝，舱室内的氧气越来越少，在此多待一分钟，就会多增一分危险。官东果断地作出选择，摘下自己的装备，套在幸存者身上，让战友将幸存者先行护送出水，而殿后的他则陷入巨大危险中——暗流将他卷入深水区，而且瓶装氧气即将耗尽，更糟的是，身上的信号绳缠绕在船体杂物上，已经无法与水面取得联系。万分危急时刻，官东果断割断信号绳，憋足一口气，丢掉身上负重装备，猛蹬脚蹼，快速升出水面。由于上升速度过快，出水后，他双眼通红、鼻孔流血。冲出水面的那一刻，官东有一种重获新生的感觉。
　　不难看出，“蛙人”官东的三次选择，核心实质只有一个，那便是从他骨子里透出来的奉献精神。正是这种精神使得他在每一个关键时刻，总能作出令人钦佩的选择，让人们看到了一个可亲可敬的铁血男儿。
　　一个人最终会成为什么样子，选择权其实都掌握在他自己的手里。