喝过一半的咖啡不能退作者孙建勇　　有个德国少年一直梦想着能在拜仁慕尼黑俱乐部踢球，因为拜仁慕尼黑是德国最成功的足球俱乐部。11岁那年，少年凭着出色的技术，向拜仁慕尼黑迈进了第一步——幸运地被选进俱乐部青训营。
　　在那里，少年非常勤奋，除了每日的足球训练之外，每周他还要坐火车往返于学校和训练场之间，以便完成中学学业。经过八年刻苦训练，少年在青训营中表现十分突出，在训练场上，跟巴拉克、马凯这样的球星对抗时，也常常不落下风。
　　少年的出色表现很快引起慕尼黑1860、斯图加特和霍芬海姆等俱乐部的关注，纷纷派出球探进行暗中考察，其中霍芬海姆表现出极大诚意，派出资深球探彼得斯密会少年。在一家咖啡馆，彼得斯开门见山，表示希望少年离开拜仁青训营加入霍芬海姆俱乐部，而且答应签一份薪酬丰厚的合同，许诺给他比在拜仁多得多的出场机会。
　　这样的条件的确非常诱人。要知道霍芬海姆当时可是一支正处在上升期的黑马球队，刚刚夺得德甲半程冠军，是很多崭露头角的青年球员做梦都想去的球队。再则，少年与拜仁的合同也即将到期，将来完全能够以自由之身堂而皇之地转会。
　　所以，彼得斯说出提议后，自信满满地望着少年，以他多年球探的经验，他的认为眼前这个少年应该会很爽快地表示接受。可是，他的预感错了。少年并没有马上答复，而是端起面前的咖啡杯，喝了一大口，然后问彼得斯：“您看，我这杯咖啡还能够退掉吗？”彼得斯摇摇头，说：“当然不能，你已经喝了一半。”少年把手一摊，说：“没错，对于我来说，拜仁就是这杯咖啡。”说完，少年站起身，头也不回地走了。彼得斯尴尬地望着他的背影，一脸沮丧。

　　事后，有一家消息灵通的媒体采访少年，问道：“从目前看，你在拜仁所处的位置并不理想，而在霍芬海姆显然会好得多，可是，你拒绝了。宁做凤尾不当鸡头，你是怎么想的？”少年坦诚地说：“霍芬海姆自然是一个不错的选择，但我在拜仁已经待了9年，在这里，我感觉一切都很好，今后我还期待能够在这里获得更多成就。”
　　拜仁慕尼黑的老板得知这背后的故事，对少年的忠诚十分赞赏，认为他是不可多得的“瑰宝”。很快，少年便得到了一份为期2年的新合同，并成为拜仁慕尼黑重点培养的球员。从此，少年的职业足球生涯一步一步走向辉煌，在2010年南非世界杯上，他成为最年轻的金靴奖得主；在2014年的巴西世界杯小组比赛中，他完成了本次世界杯第一次“帽子戏法”，带领德国队以4∶0狂胜葡萄牙队。他就是德国足球巨星托马斯·穆勒。
　　拒绝诱惑，宁做凤尾不做鸡头，少年时期的托马斯·穆勒对拜仁慕尼黑俱乐部所表现出来的忠诚，无疑是一种非常可贵的品质，而这种品质正是他最终走向成功的基础。法国著名作家爱弥尔·左拉曾说：“忠诚是通向荣誉之路。”是的，一个人只有具备对团队的忠诚，他才能全心全意地去为团队贡献力量，也才有可能创造奇迹，赢得荣誉。