岁上路世界是最好的大学作者孙一帆　　我从小就向往着远方，徐霞客那样的人物格外让我着迷。26年来，我居然在不知不觉之中，走过了4个大洲、61个国家和地区。一路上经历的那些事、那些人，教会我成长，也成为我人生中特别重要的一部分。
　　得报警找警察……
　　2011年3月，我独自在菲律宾马尼拉旅行，没想到竟然迷路。天渐渐黑了，巷子越走越窄，两个骑摩托车的黑衣人突然朝我行驶过来，急刹车后两把枪顶在了我的腰间。我想保护装有护照的背包，要是丢了护照就无法按时回新加坡国立大学。我便开始挣扎，对方的拳头落在我的鼻子和头部，鼻子疯狂地往外冒血，我瘫坐在地上几乎失去知觉，“穷学生”最值钱的单反相机也被抢走了。之后，我被几个菲律宾人送进了医院急救，连着好几个晚上噩梦连绵。
　　当然也有美丽的意外，我曾有免费游迪拜的经历。从肯尼亚到埃及的飞机需在阿联酋沙迦转机，由于航空公司的延误，我须在沙迦等3天才能坐上前往埃及的飞机。与航空公司交涉后，我拿到了免费签证，三天免费的四星级酒店住宿和一日三餐的自助餐，还有每天去迪拜、沙迦各个景点的免费大巴车。
　　最喜欢的国家？
　　印度文化十分独特，我曾两次背包旅行印度。第一次是印度北部，令我极为震撼的是性爱之邦克久拉霍。在我的印象中，印度非常传统。可在克久拉霍，雕刻着性爱的庙宇随处可见。第二次去了沙漠里的拉贾斯坦和繁华的孟买。拉贾斯坦在古代一度辉煌，万里的沙漠里有几座神奇的城镇，也有奇迹般壮观的城堡。在那里我骑骆驼穿越沙漠，可以看到天空中格外明亮的星星，还途经印度最低等级——不可接触人的村庄。如有机会，我愿再去印度，在佛祖涅的地方冥想或做瑜伽。
　　埃及是我一直向往的，尤其是在肯尼基；那重生的，是一个崭新的自己，它破茧绽放，不再受禁锢。
　　“贫穷”教给我的
　　在我看来，旅行不仅是从世界和自然中获取知识和经历，也可以成为一种给予。
　　大学毕业时，我一个人跑到肯尼亚，前半个月在内罗毕孤儿院照顾20多个孩子，之后去没有水没有电的马赛族原始部落的学校教书，至今身上仍留着被简陋的木板床上的臭虫叮咬的疤痕。
　　在马赛部落，我寄宿家庭的主人娶了两个老婆，大老婆生了8个孩子，小老婆生了6个孩子，孩子们十三四岁又会生下一代。我所在的寄宿家庭一共有30多个家庭成员，每天要走15分钟的路去村里唯一水源打水（是从周边城市运来的），吃的是被千百只苍蝇叮过的饭菜，喝的是刚挤出的带着牛的体温的牛奶。其实，我可以选择去徒步要走1小时的县城买更好的食物，可觉得本地人可以过的生活为什么我就不可以？
　　我曾在泰国清迈素贴山上的寺院参加了十天的冥想课程，二十几个来自不同国家的学员每天身着白衣，吃素且过午不食，不能说话或写字。每一刻都把心念置于当下，观察自己的呼吸、心跳、身体微妙的震动，审视自己的情绪。即使有时嫉妒、痛苦、焦虑、不安等负面情绪涌上心头，也静静地承认它们的存在，然后观察、包容。
　　旅行教给我的另一堂课是对幸福的理解。幸福感，是所期待的和所得间的差值：差值越小，越幸福。我曾被缅甸本地人的生活深深打动，很多人家里一无所有，却热情地邀我分食他们所剩不多的食物，在贫穷困苦中毫无抱怨，从他们的眼中看得到内心的平和与喜悦。
　　人生不应仅仅是学习、工作、挣钱和养家。当一个生命降临到这个世界，便开始了一场修行，学习、工作都是帮助这场修行的方式，不该是目的。而我，是借用了旅行这种方式求知、求索。