吴亦凡活在光里的冷峻少年作者伊凡　　他属于地球上穿白衬衫最好看的那一族，在机场，他随便一张街拍照都像时装大片。如果只是生得一副好皮囊也就罢了，他还拥有令人称羡的背景：少年NBA中国初中篮球联赛华南地区冠军；曾在加拿大求学；一出道就担任最炙手可热的“EXO-M”组合队长；精通四门语言。
　　是的，这个高大上的奇葩，叫作吴亦凡。
　　他讲英语会习惯性去抓后脑勺，喝水耍帅被呛到，面对记者不合时宜的提问会聪明地说：“下一次。”在人多到恨不能挤成压缩饼干的机场，很多人用手去碰他，他被人抓伤，却不顾自己，一个劲儿地让粉丝们注意安全。
　　他不算传统意义上幸福的孩子，10岁时父母离异，他随母亲去了加拿大。这个原名叫李嘉恒的小伙子改了姓，也改了名，甚至改了出生日期，那似乎是他的一个重生。
　　四年的沉默，在韩国的日夜，汗水洗过了年华，努力坚持到了梦想照进现实。终于有一天，他以EXO中国队队长的身份出现在世人面前。
　　刚出道的时候，他不太爱笑，总绷着脸，于是，酷酷的他被贴上了冷的标签。但了解他的粉丝都知道，他不是队里年纪最大的，却要肩负队长的职责，他是怕自己担任不好队长，才不敢放松自己。
　　他的家境特别好，他很臭美，却一直背着四年不变的包包走在大家不解的笑声中。面对调侃，他只解释是自己念旧，直到有一天，有个小孩背着一个包走到吴亦凡面前，说：“哥哥，我想把这个包送给你，为什么你总是背一个破包，是经纪人不给你发工资吗？”
　　童言无忌，男孩大声问了好几遍，他并不知道，那个已经被磨破了的包，是父亲送给哥哥的最后一件生日礼物。
　　而我，在那一刻，打心底心疼这个少年，心疼他没有一丝不满，继续用无比温柔的眼神注视着小男孩，也慢慢明白当时他眼睛里一闪而过的是什么。
　　可是后来，他的“心肌炎”诊断书再一次让人震惊了。众所周知，SM公司对艺人相当苛刻，而吴亦凡的控诉与上一次韩庚离开的理由几乎如出一辙：不平等待遇，经济很困难，像机器零件一般被对待。孰是孰非，一言难尽。有人说得对：没有人愿意在自己事业顶峰的时候选择离开，除非顶峰的背后是无尽的辛酸。
　　他说：“喜欢阅读自我完善类书籍，喜欢善良的女生。”与简单的爱情观相比，在事业上，他的确是一个有野心的人。但仅仅依靠外表，无法走得太远，所经之途，一定还有更多的磨炼在等待着他。
　　唯一可以确定的是，在2015年情人节档到来之际，吴亦凡这个名字可能出现在电影海报上，却不会出现在“We are one”的口号中。在那儿，他将是一个“不如相忘于江湖”的人。
　　如果那些感动过无数人的瞬间皆因分离而成了“虚伪”的代名词，那么世界上已经不存在感动，因为一切的一切，终将尘归尘，土归土。如果你不盛开，就不会有凋谢之苦，若没有凋谢的苦，也就没有了盛开时的满心欢喜。他选择了继续盛开，哪怕风吹雨打。
　　2015年的吴亦凡是什么样，2015年的我们，又与今日有什么样的不同？
　　你有你的梦想，我有我的远方。