用柔软的力量去改变作者林志玲　　我在学生时期，从来没有想过有一天能拥有这样精彩的人生舞台。工作以后，老天爷突然给了我一个很大的礼物：知名度。但很快，它又给了我一个巨大的考验。2005年，一个广告拍摄现场，导演走过来问我说：“志玲，你这个马在飞奔的镜头虽然有点远，可是看得出来是替身，你要不要自己来试一试？”我想都没有想，说：“我试试。”我永远不会忘记“我试试”这三个字，它让我从马背上重重地摔了下来。那时候，马完全不受控制，直奔一片树林。我立刻做了一个决定，从马背上跳下来。就在我跳下来的一瞬间，被马狠狠踢了一脚。等我睁开眼睛的时候才知道，我受伤了。这个伤从心脏以下一厘米开始，有6根肋骨，7个地方断裂性骨折，也就是说再偏上一厘米，就没有现在的我了。医生说，肋骨断裂是最大的疼痛，他叫我一定要忍。我就问他会好吗？他说会。然后我就再也没有喊过一次痛，再也没有流过一滴泪。因为我要让全部的精力都来修复我的身体，即使那时连呼吸一口气都觉得好疼。
　　我也谢谢这样一个考验，老天爷是要考验我够不够坚强，有没有这样宽阔的胸襟，可以面对一切。在之后的日子，我面对任何一个机会，都会像绝世珍宝那样珍惜。
　　我人生的下一个转弯，就是电影《赤壁》，我面对的是很多质疑，其中就包括“花瓶说”。我脑袋里有一个想法，很想拿一个大锤子把那个花瓶砸碎。可是我告诉自己，我何必让他人的言语来左右我的前进呢？老天爷已经赋予我一个柔软又坚强的心脏了，我应该不要再怕这些言语，我要用柔软的力量，让时间推移；然后用女人如水的姿态，温和但是很坚定地走出我自己的路，我不要让他人的声音决定我自己的价值，我要用我的行动来决定自己的价值。
　　我想大家在生活中可能也会遇到很多质疑，你也许会愤恨不平，可是如果我们太在乎的话，我们就会活在他人的言语当中，而慢慢慢慢地失去了自我。我觉得，人生的第一课就是学习接受；然后呢，把话说小，把事做好，是我们的进阶课程；再下来就是决定自己的价值。
　　到现在，你们已经听我讲了几分钟“娃娃音”了，有一阵子，我真的觉得：这个声音太不对了，我是不是应该改变一下呢？有一天，我在机场，乔装得很好，排队时说了声“不好意思”。旁边的婆婆立刻抓住我说：“志玲姐姐，你好瘦，你要吃饭，你要好好照顾身体，不然婆婆会心疼的。”她是因为我的声音认出了我，我的声音其实就是一个有辨识度的理由，也是一个可以拉近我和大家之间距离的原因。我为什么一直想把它丢掉呢？我的弱点也许就是我的优势。因为这样，你们记住了我。
　　我很感谢到现在为止所发生的一切，今天我想要和大家分享的就是：如果我们都可以转个念、换个态度，结果也许就会不同。不要让愤怒的情绪阻止你前进，我们可以用温和的言语去沟通。
　　很多朋友都会告诉我：“你最喜欢传递那种快乐正面的能量了。”我说：“这很重要啊。当你可以传递快乐的能量，你就会有善的互动；当人们有善的互动，你会发现，只要付出你就更喜欢自己，于是你就会拥有长在心底的善良以及这种快乐的能量，进而拥有长在骨子里的坚强。”