那些有颜的年轻人作者何炅　　1994年，我第一次去央视录节目。那是我第一次戴隐形眼镜，第一次化淡妆，头发也吹好，穿着一件红色小西服。然后，人生中第一次，有人说，哇，何炅好帅。
　　那一年，我二十岁。
　　在那以前，我是一个非常不好看、非常不起眼的小孩。我个子不高，戴着眼镜，不会打扮，从来都不是班上引人注意的学生，也就是路人甲。
　　在北外这种帅哥美女云集的地方，路人甲何炅从来都不是风云人物。
　　现在的年轻人中流行着一句话，叫“长得好看的人才有青春”。那么请问，那时候的我，是有青春还是没有青春呢？
　　长得好看，颜值高的人，他的青春也许更容易灿烂。因为在这个据说是看脸的世界里，漂亮的人总是更容易得到周围人的好感，更容易交到朋友，更容易脱颖而出。可是，青春真的就这么简单吗？
　　如何评判“长得好看的人才有青春”这句话，我想这是要基于你对青春的认知和理解。
　　在我的工作环境当中，美颜的人从来都不缺乏，所以到最后大家拼的并不是颜值。
　　长得好看、漂亮的人有很多，但是接触下来，我会更欣赏有个性的人。你会发现他们非常有魅力，非常美。而我相信，这种美不仅仅是他们的好看，而是那种源源不断地来源于内心的爱和纯净。
　　这一种人很难得，他们懂得如何在对的时间，用对的方式，跟对的人，做对的事情。
　　这里面所有的“对”，都需要一份待人处事的智慧，用成熟的方式将一份心意准确地传达出来，让对方既能看到她的心意，又能很舒服地没有负担地领受。

　　举个小例子，李宇春就是这样的一个人。
　　有一次，我们参加完一个大晚会后，结束以后大家聚在一起狂欢庆祝。全世界都在唱唱跳跳的时候，我发现只有春春一个人远远地躲在角落里。
　　她坐在一台音箱上，低着头，哭了。
　　而她的经纪人就站在旁边，一句话不说，默默地陪着她。
　　我不知道她为什么要哭。那个时期是她最火最红的时候，因此我唯一能想到的理由就是她的压力太大。而且，很寂寞。
　　我觉得我应该过去陪陪她，虽然一时也不知道该说什么去安慰。她垂着头，我蹲在她面前，拉着她的手，就那样看着她，笑着跟她讲我那时候的近况，比如我去了哪里，玩了什么，又见了什么人，遇到了什么有趣的事情之类的。我就在她流着泪的时候，静静地讲着这些事。我想着用陪伴和倾诉也许能缓解她悲伤的情绪，我不知道她有没有在听，但我想要让她知道我就在她身边，并且不管发生什么事情，我都会在她身边鼓励她、陪着她。
　　隔天，她要参加一个颁奖典礼，那个颁奖典礼由我、湘湘，还有康永哥一起主持。
　　颁奖典礼开始前的彩排，春春也过来了。
　　那天的彩排现场有大量的粉丝到场，春春彩排完，并没有在乎有很多粉丝尾随，而是绕了一大圈，走到了我们休息的地方。
　　她先跟湘湘和康永哥打了招呼，然后就用我那天晚上对待她的方式，在我的面前蹲下，拉着我的手跟我说：“何老师，谢谢你！虽然我不能具体地记得你跟我说了什么，但我就是觉得你跟我讲的话让我特别特别特别的受启发，我觉得我突然想通了很多事情，我现在心里很舒服。谢谢你！”
　　她做这个举动的时候她的粉丝们都在旁边看着，她想传达的心意就是：你怎么对我好，我就要在全世界面前怎么对你好。
　　虽然我表现得很镇定，但内心却受到了很大的触动。春春就是这样一个情感特别细腻，处事非常讲究的人。可能很多没有接触过她的人会有错觉，误认为她是个爽朗不羁、大大咧咧、不拘小节的人，其实她的内心像丝绸一般柔软和敏感。
　　我最喜欢春春身上的这种个性和特质。她的真诚很纯净，而且对真诚的表达也不笨拙，不为难自己，也不做作。
　　这样的聪慧是天生的。它赋予她这样的能力，使她在每一场应对里，都能够在众多的出口中，找到最适合的那一个。
　　她为自己量体裁衣丈量出了一个度，完成了所有的“对”，对的时间，对的方式，跟对的人，做对的事情。
　　和这样的人相处，你不会感到紧张，更不会觉得累。他们和别人的交流，让人觉得放松而舒服。我想，是岁月给了他们更多的理解力，更多宽容他人的气度，更多爱的能力。
　　年轻的时候，在爱里面，我们只知道索取，只想要从别人那里得到爱，迷恋被爱的感觉，即便我们自己有爱，也未必知道如何去表达。年轻人往往很难意识到，在人和人的相处中，更重要的是付出爱，是让别人感受到爱。
　　刚刚决定要拍电影的时候，我就对李易峰说：“我要拍《栀子花开》，你来做我的男主角吧？”
　　峰峰想都没想就回复我说：“可以，没问题，我一定把时间留给你。”
　　我接着说：“不过，我连剧本都还没有呢！”
　　他接着回复我说：“赶紧写，反正我肯定先把时间留给你。”
　　而这正是2014年的夏天，全民都陷入《古剑奇谭》汹涌的观剧热潮中，大家都疯狂地谈论着百里屠苏，更多的人知道了有个叫李易峰的年轻演员。那个夏天，他开始了星途的真正起航，被大家疯狂热爱，如日中天。
　　在这种时候，他那么干脆迅速地答应下来出演，其实是让我非常惊喜的。直到这部电影拍完，我都没有去问他真正的原因。不过我知道，同时他也在承受着公司的压力。
　　有一天，他发微信给我，说：“大佬啊，剧本还没出来啊，公司要把档期给出去了，我要怎么办啊？”没有剧本，不能确定档期，他的时间就很难留住。没有剧本，也没法根据角色需要来提前为他定制服装。因为他的服装都由韩国团队定制，必须得先有剧本，然后翻译成韩文，再交给他的服装师和他的造型团队。
　　他急，我更急。可是剧本又不可能按流水线程序来赶工。我只能在剧本出来之前尽量安抚他，而他也不管不顾地推了不少剧本和工作，把自己交给了一个迟迟见不到的剧本和不知道姓甚名谁的角色。
　　我想，我们俩正是凭着彼此的这般信任，最终才有了那么可爱的“许诺”。
　　在他的身上，我看到了谨慎、认真和守信。而这种特质却不是每一个现在的年轻人都有的。2007年出道到现在，他默默无闻了将近七年，在第七年的时候他爆发了巨大的能量。我常常说，他是一个经得起等待的人。
　　可能会有很多人羡慕他的运气，但那些羡慕的人应该明白一个更加现实的道理：所有的运气不过是一直在努力的结果。
　　峰峰，他就是那个一直在不停地努力的人。
　　当别人问起那默默无闻的七年，他有没有陷入极深的恐惧的时候，他说：“与其沉浸在担心、恐惧、害怕的情绪当中，不如把自己当下的事情做好，多给自己鼓励，这才是当下的青春应该做的事情。”
　　一个人所谓的才华、资质和遭遇，常常是无法改变的，我们不妨把这些理解为上天设定好的硬件设施，但从另外一个角度看，这些何尝不是对我们的一种考验呢？在现有的这个基础上，更好地发挥优势，并且将劣势转化为优势，这不是更精彩的人生经历吗？
　　青春是一种常态，它关乎内心。好看不好看，只是这个常态的表象而已。有“满屏都是胶原蛋白”的青春，也有满脸都是褶子、白发苍苍的青春。但最终，青春的意义取决于你如何度过你的人生，或者说，你觉得你还很青春，你都来得及，那才是正版原装的真青春。