骷髅女孩作者王新芳　　一个奇丑无比的女孩，她的人生会怎样？
　　她一出生，就把护士吓个半死。早产4周，体重不到1公斤，要命的是，她生来就没有脂肪组织，就像一个皮肤包裹的骷髅。妈妈没有嫌弃她，这毕竟是自己的亲生骨肉。
　　慢慢长大，她的样子足够吓人。6岁时，她的右眼发蓝失明，左眼呈现棕色。牙床外凸，牙齿高翘，手和脚就像粗细干瘪的树枝。她的免疫力很不好，大小病不断，10岁盲肠穿孔，差点死掉；13岁因红血球无法正常复制而严重贫血。妈妈带着她走遍美国的各大医院，却没有一个医生能救治她。她患的是罕见的马凡氏综合征，这样的患者全世界只有3例。
　　上学时，她没有一个玩伴。同学们像见到鬼一样躲着她。课堂上，老师总是回避看她的眼光。她只要上街，行人纷纷避让，他们用异样而惊讶的眼光盯着她看，甚至有的妈妈会捂上孩子的眼睛，怕孩子受到惊吓。
　　她一天要吃60顿饭，每隔15分钟就要进餐一次。即使如此，她仍然很瘦很小。她有强迫症，每天都要称体重。只要能多长一磅，她就很兴奋。
　　她是个女孩，内心也向往有人爱，有人疼。16岁时，在妈妈的鼓励下，她参加了一个化装舞会，打扮成一个公主的样子，穿着宽松的公主裙。一个名叫路易斯的男孩对她产生了好感。他向她表白说：“我爱你，希望能和你共度一生。”当她摘下面具的那一刻，路易斯惊叫一声，呕吐着跑掉了。
　　17岁时，她被人偷拍，视频被上传到网上，视频的名字叫《世上最丑的女人》。视频很火，点击超过400万次。她在毫不知情的情况下就成了被全世界嘲笑的人。网民的留言更是伤人，很多人愤愤不平，这么丑的人，她的父母为什么还要她？最好自行了断。
　　看到视频的第一眼，她简直要晕过去。长这么大，她没有快乐过一天，受尽嘲笑，备受欺凌，她活着简直就是多余。她把自己关在房间里，用锋利的匕首划开了手腕，想用极端的方式结束自己的生命。幸亏妈妈发现及时，把她送到医院，才保住一条命。
　　妈妈伤心地说：“你连死都不怕，为什么没有勇气活下去？你是个胆小鬼，这不是我想看到的女儿。”痛定思痛，她开始思考妈妈的话，越想越有道理。一个人，如果连死都不怕，难道还怕活着吗？她决心走出阴影，坚强地活下去。
　　一个人，因为长得丑，就该受别人的欺凌吗？这是不公平的，她一定要抗争。她开始到公开场合露面，到电视台做节目，发表演讲，主题只有一个，就是反对欺凌。奇丑无比的外貌帮了她的忙，几乎一夜之间，人们记住了她的名字。很多民众开始支持她，成为她的忠实粉丝。他们集会，游行，一步一步努力，试图游说政府出台一项反欺凌的法案。
　　她在孤独中长大，读书是她最大的兴趣，渊博的知识让她的写作能力日渐提升。为了鼓励和自己处于同样境地的人们，她撰写了一本讲述自身遭遇的书。新书一上市，马上被抢购一空。她不得不着手撰写第二本书，告诉人们遇到欺凌时应该怎么做。
　　日前，她还现身在奥斯汀举办的西南偏南电影节，电影节播放了她78分钟的短片，表达一个被网络欺凌的受害者的励志心灵历程。现场很多观众为她流泪，又为她感动。
　　她叫利兹，出生于美国得克萨斯州的奥斯汀市，人称骷髅女孩。她今年26岁，体重只有26公斤，相当于一个8岁女童的体重。她仍然很丑，但很出名。在美国，她的名字无人不知，无人不晓。因为她是励志演说家、畅销书作家和电影明星。
　　现在，她走在街上，仍然会有人把她当怪物盯着看。每当这时，她都会走到对方面前，礼貌地递上自己的名片，并且微笑着打招呼：“嗨，我是利兹，请你不要再盯着我看了。”
　　世界上最丑的女孩又如何？每个生命都有存在的价值。自信、勇敢、坚强，让利兹从一个被人讨厌的丑女孩，摇身变为全美励志典型。她的故事再次证明，人，美的不是外貌，而是心灵。