李晨从真人秀突围作者周玲　　在娱乐圈，李晨属于言辞不多、存在感不强的一类人，直到参加了极度考验表现力的真人秀《奔跑吧兄弟》，之前并不是很了解他的观众收获了惊喜，纷纷由路人转粉。
　　《奔跑吧兄弟》中，李晨对应的角色是韩版“能力者”金钟国。这一角色，不仅对身材和体力要求极高，还非常考验头脑。节目中，李晨虽然没有邓超逗比，也没有陈赫会卖萌，但他也有绝招——露肌肉、秀智商，大大刷新了存在感，成为团队核心人物。
　　在第一期节目中，李晨就展现他体力超群的一面。他身背胖阿姨狂奔时，“穿衣显瘦，脱衣有肉”的样子给观众留下了深刻印象。随后，李晨挑战韩国原版“能力者”金钟国，更是一战成名。除了体力过人，李晨还展现出“技术控”特性，其表现出的逻辑分析能力和动手能力也令人折服。真人秀中的李晨，和之前人们印象中的好人李晨大相径庭。习惯了荧屏中老实的形象，当第一期节目的最后，他一把扯掉“能力者”金钟国的名牌，撕衣怒吼庆祝时，大家才发现，原来李晨爆发起来是这样。
　　在真人秀中爆发之前的李晨，是一个演了很多角色但话题性不强的演员。19岁，李晨考入艺术学院，还没有开始系统地学习表演，便在数千人的竞争中脱颖而出，出演《十七岁不哭》的男主角简宁，接着又出演电影《花季雨季》中的运动男孩王笑天，这两部电影在一代人的青春记忆中曾占据着重要位置。
　　不过，李晨真正走红还是在2006年红遍全国的电视剧《士兵突击》中，他塑造了高学历、高智商、高情商的年轻少校吴哲。之后他开始进入主流视野，《生死线》中枪不离手的龙文章、《唐山大地震》中的方达、《建党伟业》中的张国焘、赵宝刚导演的《北京青年》中的经济学硕士何东……今年他又被陆川看中，拍摄电影《鬼吹灯》。
　　其实李晨最渴望从事的职业不是演员，而是车手。他是职业摩托车队中的一员，15岁就学会了骑摩托车，在学习表演前，他在北京摩托车队的训练班里练习赛车。2012年，李晨参加环塔拉力赛并为此暂停接戏做足准备，但还是在比赛中不慎颈椎受伤。他说：“我曾经在成为赛车手和演员中做过艰难抉择，为此还郑重召开了家庭会议。赛车危险系数极高，轻则受伤重则丧命，考虑到家人对我安全的担心，最终选择迈入演艺之路。”
　　在演艺道路上，李晨的认真和勤奋在圈子中是出了名的，2014年一年他拍了一百集电视剧，两部电影，一个真人秀。“毫不夸张地讲，他就是劳模。”为了“跑男”同样也是拼了命，提前准备了四个月。为了锻炼身形，特意找了个私人健身教练培训，每天吃5顿健身餐，20多个鸡蛋，增肥了10公斤，练出了满身肌肉。
　　他的友善同样是出了名的。圈中的朋友习惯叫李晨“大哥”，连带着身边的工作人员也都这么叫。在圈中人缘颇佳的他，有朋友有事相求，便会毫不犹豫地去帮忙。
　　外表沉稳的李晨，有股英武之气。李晨说，这是从骨子里带出来的。他出身于北京一个军人家庭，家教虽严，思想却十分开明，父母对于他的兴趣爱好从不横加干涉。李晨热爱摄影，曾经出版过影集《晨光倒影》；他喜爱阅读，曾在多部电视剧和电影中担任联合编剧。他也热衷表达，闲暇时会在网上“码字”表达心情，文艺青年气十足；同时他又酷爱极限运动，赛车、滑雪、攀岩都玩得有模有样。
　　这些演戏之外的特质在真人秀节目中得以不断放大，真实的李晨被更多的观众接受和喜欢。从节目播出到现在，李晨的微博粉丝涨了上百万。得益于真人秀，李晨的形象终于鲜明了起来，不管是节目中奋力做游戏投入的样子，还是为完成任务不顾形象地吃、放肆地跑的样子，还是“大黑牛”“数据控”“肌肉男”等标签，都让观众重新认识了“好人”李晨。