唐嫣是男神承包户也是亿女神作者虎妹端端　　如果问当下荧屏最火的女演员是谁，答案是唐嫣无疑。2015年1月起，电视荧屏进入了唐嫣的刷屏模式，她担任女主角的三部电视剧连番来袭，让进入娱乐圈打拼已经超过10年的唐嫣，终于品尝到了“爆红”的滋味——《何以笙箫默》以5.5亿单日播放量创下网络点击新纪录；《千金女贼》单日播放量轻松过亿，两部作品同在榜单上名列前茅，史无前例；2月4日《活色生香》一播出，收视率便任性地居首，人气爆棚……
　　从演员到老板、制片人，唐嫣以“甜美女神”的形象一路走来，吸睛无数，但今日的“人气女王”不是一蹴而就的，靠的也不仅仅是甜美的外表。
　　“承包男神哪家强？国产偶像剧找糖糖！”在上述三大剧中，被粉丝昵称为“糖糖”的唐嫣，分别扑倒了钟汉良、刘恺威、李易峰三位男神级演员，再加上过去，她“吻”过胡歌、霍建华、林峰、黄宗泽、陈键锋、吴卓羲……在正拍摄的《克拉恋人》中，她还将“魔爪”伸向了韩星Rain……这招来一大批粉丝的羡慕嫉妒恨：“糖糖，你太拉仇恨！”“你放开男神，让我来！”为什么她能“承包”这么多男神？
　　唐嫣拥有与男神成CP的高颜值，与霍建华的“史上最养眼CP”，与钟汉良的“最佳CP”等称号，她的脸“一看就是女主角的脸”，五官精致，面孔清新，“基本上是360度无死角”。这不奇怪，她可是公认的2002级“中戏校花”呢。之前在高二时，无意间被“舒蕾之星”选美大赛报名点的工作人员发现，硬拉着她报名，无心插柳柳成荫，有着爆表颜值的她，竟抱得全国冠军归来。

　　唐嫣还有着独特的气质——笑容甜美，这是她最著名的杀手锏。唐嫣被称作“笑容含糖量最高的女人，没有之一”，糖蜜（唐嫣粉丝的称呼）说“刚开始喜欢她，是因为节目上她阳光灿烂的笑容”。综观整个娱乐圈，拥有像她那样的甜美气质和温暖笑容的女演员极少——这正是偶像剧女主角所需要的。这份笑容不是装出来的，因为她的座右铭就是“烦恼最小化，快乐最大化”。
　　颜值高、口碑佳、笑容甜……唐嫣不止有这些优点，能承包这么多男神，不拼命怎么行？
　　唐嫣是个十足的工作狂，拍戏努力是出了名的。正因为“全年无休”，连续接戏，才成就了这个绚烂多姿的“2015糖果季”。唐嫣对拍戏的要求很高，有时候碰到意见和导演有分歧，谁也说服不了谁时，她就说：“那就拍两条！拍出来看哪个更好！”她对角色的投入也是蛮拼的，《千金女贼》中，要与好闺蜜杨幂的老公刘恺威拍吻戏“很尴尬”，“会出戏吗？”“不会，我们是专业的演员，尽管放开演！”《何以笙箫默》的原作者和编剧顾漫说她对赵默笙这个角色“走火入魔了”，因为唐嫣做梦都会梦到剧情，“拍到某个阶段时，对赵默笙的爱情有了新的想法，就会马上用笔记下来，发给顾漫咨询意见”，有时候深更半夜也发，弄得顾漫埋怨她自己害得黑眼圈更严重了。
　　男神不是那么好“承包”的，你得有美颜，还得有实力，更要有拼劲儿。在实行一剧两星、主演的人气尤为重要的形势下，唐嫣霸占了荧屏，正说明了她超强的收视号召力和实力。有媒体总结网络播放量过10亿的电视剧的数量，唐嫣以10部拔得头筹，获封“10亿女王”，可见她的号召力真不是盖的。