没人讨厌逗你笑的人作者日松浦弥太郎　　这是我年轻时在美国的故事。
　　那是一个天气晴朗的星期日，我去参加一个早间弥撒。
　　我不是教徒却去星期日的弥撒听牧师讲道，是因为听说这对学英文很有用。原以为气氛一定很严肃隆重，结果让我大吃一惊。
　　在祈祷前会有一段“今日故事”的讲道，信徒们听了直哈哈大笑。在开头的十分钟，牧师一连说了好几个令人忍俊不禁的段子，等到气氛变得轻松活跃，他才开始谈正经的事。星期天教会的阵阵欢笑，让我体验了什么叫打开心胸的感觉。
　　美国人习惯先把人逗笑了以后，再谈重要的事。看来在星期天的教会，我学到的似乎不只是英文呢。
　　我把学到的事立刻付诸实行，用自己的蹩脚英文拼命思考“逗人发笑”这件事。
　　比如说，向街角卖熟食的小贩问路。又比如，寄行李的时候向邮局的人请教关税文件的写法。大部分的人都很忙，觉得我这个一口烂英文的外国人很麻烦，根本不理会我。
　　可是只要我先说个小段子，让对方笑出来，之后再坦白“老实说，我迷路了”，对方的态度就不一样了。不是一定得让对方大笑出声，而是只要在提到正事之前，先说几句幽默的话，让对方笑一笑，缓和一下气氛。
　　我把这个策略在认识的美国人身上实验，结果立刻就交到了朋友。
　　回到日本开始工作之后，这个方法也帮了年轻的我很大的忙。就算笑话不好笑也没关系，哪怕是中年人的冷笑话也无所谓。“我想逗你笑，想让你开心”，我想没什么人会讨厌别人以这种态度对待自己。