补镜头的帅富少年作者张秀芝　　出生于弗吉利亚雷斯顿的乔治·霍兰德，上高一时，15岁的他就承当了校电视台一档王牌栏目的策划与拍摄工作，访谈美国一些成功的知名人士，请他们对青少年提些有关成长和进步的经验和建议。
　　一次，霍兰德去好莱坞采访布拉德·皮特，但在回来剪辑时，却发现自己犯了一个大错——忘了拍一些好莱坞的标志，比如，星光大道，以及皮特在贝弗利山庄的家等，以作为访谈的画外音背景和画面衬托，好让影片更加生动、真实，更具说服力。
　　作为“事后诸葛亮”的霍兰德，要想弥补这个不足有两个办法：一是再去一次好莱坞补镜头，二是请别人去拍，然后去购买它，但无论哪种办法，都需要支出一笔不小的开销。
　　由于资金上的不足，霍兰德最终只好选择放弃，结果剪辑出来的影片相当不好，画面非常单调、乏味。
　　“难道就没有专业的帮人补镜头的公司吗？”霍兰德开始在网上搜索，结果发现只有像米高梅这样的大电影公司，勉强愿意提供这项服务，但要价高得惊人——每分钟短片要1200美元！
　　一个大胆的创意在霍兰德的脑子里诞生了，他问父亲借了些钱，买了一台很好的高清摄像机，然后开始在华盛顿各地拍摄了许多段视频短片，剪辑好后再将放到eBay（易趣）网上卖，每段约3分钟的短片售价仅为149美元。
　　结果，一个月之内，霍兰德便卖出了23段！这让他大为兴奋，决定进一步做大这块蛋糕，于是成立了一家名为“连续镜头”的影片库公司，并利用业余时间，开始到更多的美国城市去拍摄当地的风景和人物视频短片，然后利用网络平台出售。
　　高三那年，英国一家大型的制作公司因为要BBS制作一档关于美国黑手党的节目，于是向霍兰德购买了8段纽约街景的短片，并在片尾致谢名单上打上了“连续镜头”的名字，这让公司一夜之间声名大振，订单如雪片般飞来，一年竟进账60万美元，平均月赚5万美元！
　　越来越多的订单让霍兰德觉得力不从心，他开始在全美和全世界寻找帮自己拍摄短片的摄影师，如今，“连续镜头”已经与200多名摄影师签了约，他们每天都能为霍兰德提供美国100多座城市和全世界100多个国家的素材拍摄短片。
　　由于片源充足，物美价廉，“连续镜头”目前已经有5万多客户，其中包括美国广播公司、迪士尼影视公司等诸多电视台和大影视制作公司。
　　现在，24岁的霍兰德的年收入已经超过了200万美元，而公司的稳定收入则只靠两名全职员工和一大群不需要给他们付固定工资和买保险的编外签约摄影师。
　　今年，霍兰德又开始锁定全球的各类通讯社，为他们提供视频来源，并且建起了一个让全球摄影爱好者可以免费下载短片的网站，既扩大了公司的知名度，又培养了潜在的客户和未来的签约摄影师。