饥饿的扎克伯格作者陆离　　2014年10月22日，清华大学经济管理学院舜德楼。当Facebook创始人马克·扎克伯格用中文说出“大家好”的时候，台下的师生对这个外国友人来中国常常会表演的桥段报以礼貌的掌声。可是接下来的事情却让在场的人都惊呆了：半个多小时里，扎克伯格居然一直在用中文和大家交流。虽然他的发音还有些“糟糕”，但是丰富的词汇量证明他已经熟练地掌握了中文。他学习中文的目的是想和妻子不会说英语的奶奶交流，顺便挑战一下自己。据扎克伯格说，他的中文水准只是在听力上略逊于妻子，当年正是他自己用中文向妻子的奶奶报告了他们要结婚的消息。“当时，我每天都会空出一个小时来学习中文。那真是一段令人难忘的经历。我一直都觉得学习新语言是一件很有挑战性的事情，所以，我希望用一门难学的语言挑战自己。学习中文虽然常常让我有挫败感，但是我从中收获颇丰。语言和其他问题不同，除了反复练习之外别无良方。学习中文还促使我访问中国，亲身体验中国的文化和历史，并得以结识很多有趣的新朋友。”在回忆自己学习中文的过程时，扎克伯格表示自己从中受益良多。
　　其实即便学中文这样高难度的事情，对扎克伯格来说也不过是自己个人年度挑战中的一项而已。从2009年开始，扎克伯格为自己制订了每年一项的全新挑战计划：2009年是让一向只穿T恤的自己每天戴领带，2010年是学中文，2011年是只吃自己用人道手法杀死的动物，2012年是坚持每天写代码，2013年是每天见一个从未见过的人，2014年是每天至少写一封经过慎重思考的感谢信。这些挑战有的难度巨大，有的看起来有点儿无厘头，但这是扎克伯格对生活保持饥饿感的方式。“最近几年，我每年都会为自己设立一个‘个人挑战’的目标，无论是为了了解世界、拓展个人兴趣，还是加强自律。我的大多数时间都花在Facebook的建设上，如果不专门抽出时间是肯定不会去做这些事情的。”在接受媒体采访时，扎克伯格解释他设立对自己的年度挑战，正是不让工作抑制住自己的饥饿感。要知道对自己喜欢的东西保持饥饿感和渴望，才是这个看上去像一个书呆子的人成功的关键，同时更是让他成为硅谷“生活得最有趣的人”的关键。生活得有趣又充满挑战，这在扎克伯格看来比他拥有多少财产更重要。早在上高中的时候，看上去呆呆的扎克伯格就在学习编程的空闲，自学了古希腊、古罗马文学，他还是学校击剑协会的会长。
　　正是因为扎克伯格有着强烈的挑战自我的饥饿感，让他拥有了改变自己人生的最重要的潜质。即使当年时运没能成就他的Facebook，拥有强烈的挑战自我的饥饿感的扎克伯格也会拥有一个绝不平凡的人生。因为他能通过对自己的不断挑战来找到那个更好的自己，而那些所谓的成功与成就，不过是挑战自己的额外收获而已。