一沉浸你就赢了作者刘志坚　　2014年3月26日，世界知名的社交服务网站Facebook，以20亿美元的天价，收购了沉浸式虚拟现实技术厂商奥克拉斯虚拟镜公司。年仅21岁的虚拟镜公司创始人帕尔默·拉克，成为硅谷亿万富翁俱乐部里最新最小的成员。
　　帕尔默·拉克是一名90后，出生于美国南加州的一个普通家庭。他从小就痴迷游戏，在玩游戏的过程中，由于外界的干扰因素太多，他总是感觉无法沉浸在网游的氛围里，没有身临其境的酣畅感。于是，他想方设法要搞到一个玩游戏的头戴设备。
　　为了搞到这个东西，他修理、倒卖旧手机，到帆船中心打杂，想尽办法挣钱，低价购买了许多罕见的头戴设备，但很快他就发现这些并不是他真正想找的东西，即使那些高端产品也不能让他满意。于是帕尔默·拉克萌生了一个想法，要亲自动手，制造一种可以跟外界隔绝，完全沉浸在游戏氛围里的头戴设备。
　　有了这个想法之后，当时年仅16岁的他就开始钻研，后来他干脆辍学，虚拟现实游戏设备的研发成了他生活的全部，终于在2012年年初做出虚拟镜雏形机。
　　为了筹集进一步开发的资金，帕尔默·拉克把他的雏形机放在了众筹网上，起初很多人并不了解此款产品的革命性意义，仅有不足50人支持他，其中有一个电子游戏领域的偶像级人物对这款产品大加赞赏，这个人就是曾经开发出《毁灭战士》《雷神之锤》等风靡全球的游戏软件的3D游戏之父约翰·卡马克。他把虚拟镜雏形机带到了世界电子游戏界最大的年度商业化展览E3大展上，介绍给了全世界。从此帕尔默研发的产品声名大噪。众筹网上的捐赠者迅速飙升至几千人，筹集资金243万美元，奥克拉斯虚拟镜公司正式成立，产品顺利进入深度开发阶段。
　　2012年8月1日，虚拟镜定型机摆上了众筹平台的货架，这款设备利用头盔显示器将用户对外界的视觉、听觉封闭，引导其产生一种身在虚拟环境中的感觉。其显示原理是左右眼屏幕分别显示左右眼的图像，人眼获取这种带有差异的信息后，在脑海中会产生立体感，从此彻底改变玩家对游戏的了解。
　　此后公司的研发风生水起，2013年年初，他们成功推出首批硬件产品；2013年8月，虚拟现实头盔量产发货，深受消费者追捧。奥克拉斯公司在发售硬件的同时，跟众多游戏软件公司合作，每天都有十数款新的游戏在他们的设备上得到体验。无论稳定性，还是易用性，他们的产品都交出了超出预期的成绩单。
　　2013年9月，虚拟镜游戏头盔在E3大展上获得了“年度最佳游戏硬件”的提名。整个2013年，奥克拉斯公司先后获得风投A轮融资1600万美元，B轮融资7500万美元，公司一路高歌猛进。
　　在公司创立两年多的时间里，帕尔默和他的伙伴们沉浸在产品的研发中，取得了骄人的成绩，但帕尔默心里有着更长远的抱负，他沉浸在用虚拟现实设备改变电影、教育、建筑等行业的愿景之中，而这些需要巨大的资金支持。于是2014年，帕尔默·拉克跟Facebook的主席马克·扎克伯格磋商并购事宜，要求对方不干涉自己的发展决策，仅在资金层面提供支持。扎克伯格满足了他的要求，20亿美元的天价收购由此诞生。
　　一个沉浸在游戏世界里的少年，一个为了自己沉浸其中的梦想辍学奋斗的年轻人，开创了电子游戏史上最令人惊叹的奇迹，帕尔默·拉克几年间的执着奋斗说明了一个道理，奇迹在执着中诞生，一“沉浸”你就赢了。