总在雪中送炭不敢锦上添花作者何炅　　你是喜欢雪中送炭呢？还是喜欢锦上添花？
　　这是关于人的生活哲学的一道问题，是在别人春风得意的时候再添上一把柴呢，还是在别人岌岌可危的时候伸出一只手？
　　喜欢雪中送炭的人应该是比较悲观的，总是把生命的磨难想在前面。喜欢锦上添花的相反，愿意把人生看作一次五彩斑斓的旅程。
　　我在答这道题的时候好为难，我也喜欢锦上添花的那种感觉，好像一切的好事都占上了那般的痛快，可是凭我一贯比较谨慎的人生态度，我又总是隐隐地相信过犹不及、乐极生悲的道理，如果贪心不足地硬要在上面加很多很多的花边蕾丝皱褶珠片的话，只怕会制造出一块虽然华丽却一钱不值的垃圾来。
　　所以，虽然我也喜欢锦上添花的那种感觉，后来想想，好像还是做雪中送炭的事情比较多。
　　就拿我们演话剧来说，年初的时候我应该要全力以赴地出专辑，却因为抵挡不住舞台的诱惑接下了这出剧，是叫好不叫座，虽然常常满场，其实票卖得很不好。很多朋友都来劝说别演了，太辛苦。每天面对大半场拿赠票进来的观众，心里也真是很不平衡。
　　演完那一波，我嗓子差不多哑了一个月，刚刚好起来的时候制作人来找我了，说前面的演出收成不好，还没收回成本，想再加演一轮。
　　其实那个时候我真的应该拒绝，专辑里还缺四首歌呢，一开演嗓子铁定哑，又录不了歌了，而且，还有好多好多其他事等着我做呢。
　　可是，看到制作人急切的表情，我那雪中送炭的劲儿就上来了。
　　“好，演！”我说。
　　结果，这次炭送得好，送出一块美丽的好锦来。我们在这一轮演出里创造了票房奇迹，九场演出场场爆满，一票难求，每天进剧场前，都会看到很多人拿着一摞钱问：“有富余票吗？”甚至180元的票在票贩子那里被叫到400元依然抢手。导演心情好得跑去门口跟票贩子聊天，票贩子明目张胆地说这几天挣high了，又明目张胆地建议我们再加演一轮，说这么旺的人气不再接再厉真是可惜了。
　　“这么旺的人气，不再接再厉再来一轮，真是可惜了。”制作人有如票贩子附身地又来游说我。急切的心情更加急切，他告诉我说，现在成本都回来了，还小赚一点，每天都还有观众买不到票失望地回去了，为什么不再加演下去，肯定能延续票房奇迹，锦上添花！
　　我却不这么想，我琢磨着也许就是因为场数有限，才会有这样抢手的票房成绩，如果老演老演，真要演到没人买票了，那倒是没留下什么遗憾，可是也实在算不上什么完美的结局，想想就让人有种莫名无力的感觉。加上的确后面的工作已经差不多排满了，所以我很艰难地、连自己也不舍得地说：“演到这样，我们还是收吧……”
　　在最后那场谢幕的时候，我泪雨滂沱。所有这出剧带来的快乐、忧伤、紧张、满足、挑战和荣誉都挤上心头。看到台下同样落泪的观众，百感交集。我真的会很想念很想念这个舞台，可是我也不后悔不再锦上添花的决定，不然，这一刻，怎么会有这样的感动？
　　我就是这样，总是做着雪中送炭的事情，每回要锦上添花倒是会反复掂量掂量。就像这篇文章，如果再有个风趣幽默或者升华煽情的结尾，绝对是锦上添花的事情，可是我反复琢磨，决定见好就收，就在上一段戛然而止，后面这节，你就当没看到吧！