世界上最有名的大脑作者张达明　　美国康涅狄格州哈特福德市的亨利·古斯塔夫·莫莱森，虽是一介平民，但在去世后，大脑被科研机构保存了下来。这是因为莫莱森是世界上“最健忘的男子”，他的大脑具有无可比拟的科研价值。
　　莫莱森出生后，就有严重的癫痫症，到27岁时，癫痫症变得空前剧烈，每天至少发作10次以上，由于经常犯病，他浑身上下到处伤痕累累，让人惨不忍睹。
　　饱受癫痫病折磨的莫莱森找到了著名医学教授威廉·比切尔·斯科维尔。在对莫莱森的大脑做了详细检查后，斯科维尔教授认为，要想根除痛苦，必须切除大脑的大部分内侧颞叶，包括部分海马状突起和扁桃体颞。
　　按照预先制订的方案，斯科维尔教授对莫莱森的大脑实施了全国首例实验性手术。出乎斯科维尔教授意外的是，手术虽然完全根治了让莫莱森痛不欲生的癫痫病，却从此让他患上了另一种怪病——深度健忘症。换句话说，莫莱森失去了对任何最新记忆的存储能力！
　　莫莱森只对以前发生的事情还残留有部分记忆，对眼下刚发生的任何事情，记忆仅有短短的30秒。邻居们经常开玩笑说，如果谁手头紧，就找莫莱森去借钱，根本不用考虑去还他，因为他绝对会忘记曾经借给过别人钱。玩笑归玩笑，截至目前，没有一个人向莫莱森借过钱。邻居们认为，如果那样做是极其不道德的。
　　莫莱森的事情传开后，引起了世界医学界的极大关注，他因此成了世界大脑科学史上最重要的病人。为揭开莫莱森大脑失忆的奥秘，科学家对他的大脑进行了数百次的研究实验。在最初的研究试验中，许多科学家仍然相信，人的记忆存在于大脑每个细胞中，而不仅仅储存于大脑某个区域或神经器官上。即使莫莱森是在进行了大脑手术后才得了健忘症，但绝对是由癫痫症引发的，跟他的内侧颞叶被切除没有直接关系。
　　直到1962年，科学家才从莫莱森的大脑中惊异地发现了一个重大奥秘。在人体的大脑中，至少有两个系统用来储存新的记忆，一个记忆系统叫“陈述性记忆系统”，另一个记忆系统叫“运动认知系统”。前者是大脑专门用于记忆人的姓名、面目和新近发生的事物，并会很快将这一切储存于大脑中，主要依赖于内侧颞叶区域的功能，尤其是“海马状突起”部分的功能。后者则是下意识存在的，主要依赖于大脑其他部分的功能。
　　由于莫莱森与科学家的全力配合，终于解开了困扰世界神经学科长达半个多世纪的问题。他的大脑改变了一切，是世界上最有名的大脑。他让人们明白了大脑记忆机制的奇妙之处，也让我们更好地理解了如何记忆。

　　由于呼吸衰竭，莫莱森于2008年12月2日在康涅狄格州温莎·洛克斯市的疗养院中去世。美国麻省理工学院当即宣布：永久保存这颗世界上最有名的大脑。保存前，科学家小心翼翼地将莫莱森的大脑切割成了2401片，每片70微米厚，然后泡在冷冻明胶中，其数字化图像数据也记录得相当完整。未来，这些图像将被整合在一起，为大脑研究提供“类似谷歌那样的搜索引擎”。
　　麻省理工学院在发表的声明中说：“莫莱森的大脑是科学史上永远无法替代的研究物，虽然他的大脑与爱因斯坦的大脑用于完全不同的研究领域，但这并不妨碍他为人类所做出的巨大贡献和他所具有的伟大人格。”