后科技新贵挣钱没有创造好玩的东西重要作者程盟超　　用精神控制假肢随意活动、让聋哑人“开口”说出各种方言外语、安全衣不仅防刀枪更能自动报警——这些如同“哆啦A梦”口袋里才有的奇妙发明，在现实中却被张江杰，一个21岁的年轻人发明了出来。
　　在5月上旬的第114届巴黎国际发明展览会上，来自湖南浏阳的张江杰继去年的“脑电波控制假肢系统”夺冠后，凭借“哑语语音转换系统”又一次获得金奖。曾经，这个皮肤黝黑、沉默寡言的湘娃子是身边人眼里的“坏孩子”，高二退学，放弃高考，办公司、搞发明在小城里显得离经叛道，直到他接二连三拿到大奖，成立的长沙市崛起电子科技有限公司年年盈利。
　　在欧洲受追捧的“中国创造”
　　最近，唯一让张江杰闹心的是今年另一个拿到铜奖的项目“废旧热源改造的发电单元”因为语言问题没能介绍清楚，“翻译得不好，他们能懂吗？”生怕人家无法理解自己作品的张江杰咕哝着。
　　虽然理解有偏差，这个成本低又环保的产品依旧在会场上被人追捧，带来的5套样品被抢购一空，这也是中国代表团此前少有的经历：过去也有好作品，但都是大集团的大设备，需要慢慢招商，或者是民间发明家们难以商品化的创意，吸引外国人的“小东西”确实少见。
　　17岁就开始靠发明挣钱的张江杰也有心得：发明不能一味追求新颖独特，要考虑社会需要什么；另一方面不能一味根据需求去找思路，那样会扼杀自己的想象力。最好的办法是有了灵感之后再考察和调整，把奇思妙想改造得适合落地。他觉得自己是个“脑洞很大”的人，对于别人看见后感叹一番的悲剧，他更喜欢在旁边默默琢磨解决办法。
　　思路对不对，由市场来验证。在去年的展览会上，就有法国小朋友对他发明的可用思想控制的“假肢”着了迷，展台也被围得水泄不通。而在今年，法国已经有经销商订购了1000套哑语转换系统，当地的大学、电信公司也都有了合作意向。
　　一动手就忘我
　　“特别安静，扎得下去。”在母亲江其清眼里，张江杰年纪轻轻就能有这么多发明，确实有和其他孩子不一样的地方。还没上学就能拿着一个玩具研究3个小时，其他人怎么叫都不理，长大后更是变本加厉，按照母亲的话说，家里一切能拆的东西基本都被张江杰拆坏过，电视修了好几次，“好几次想教训他，却觉得不能伤了他的好奇心”。
　　果然，开始搞发明，张江杰从“捣乱”渐渐变成“自虐”。张江杰在家搞发明时，母亲会做好午饭给他摆在桌上才出门，可往往晚上回来一看，饭菜仍放在那里。儿子难得喊一次“妈妈我饿了”，江其清会在20分钟内把饭做好，因为她怕时间一过，儿子思路扎进去又不想吃饭了。发明“森林防火系统”时，为了拿到一手数据，张江杰在寒冬腊月带着员工进了山。天气严寒，父母都催他早点下山，可直到年夜饭前才盼到了人影。
　　孩子的入迷也让江其清“又喜又惊”，喜的是没有好好上学的孩子并没有走弯路，惊的是经常在深夜响起的敲门声——那是张江杰殚精竭虑又搞出新发现后急切地找人分享喜悦。每当此时，作为母亲的她难以生气，反而要打起精神表扬他，“毕竟还是个孩子”。

　　“现在的教育最适合我”
　　尽管总爱说“和别人都一样”，但高二就退学，放弃了高考，确实在很长一段时间里被人视为荒唐子。身为中学老师的江其清更是遭受了不少非议，“当时真的怕孩子成了牺牲品”。尽管充满了担忧，但最终她还是成了张江杰退学创业的唯一支持者。这一切，都源于张江杰初中时的一篇日记。
　　在这篇题为《玩偶》的日记里，张江杰抱怨“孩子是父母的玩偶”，“做父母想做的事才是乖孩子，明明做自己喜欢的事才是幸福”。江其清坦言，没想到一向沉默的孩子内心隐藏了这么多，从此她更愿意把孩子当作大人，给他更多的空间。
　　虽然有了理解的基础，但知道张江杰打算退学搞发明时，父母还是非常震惊。其实张江杰当时自己心里也没底，他选择用实力证明自己，开发出了能够记录燃放数据、提前预知风险的“烟花无线电子点火系统”，最终获得了父母的支持。此后申请30万元资金开公司则简单了许多，母亲只是问了他开公司的目的就答应了。
　　没有让母亲失望，张江杰把公司做到了年年盈利，有了20多名员工。为了张江杰能有更好的技术素养来搞研究，江其清把他送进了湖南工业职业技术学院进修。这一次，张江杰没有再叛逆。
　　“不同于高中，职业学校的知识学起来很顺手”。张江杰如鱼得水。“选择了就不会后悔，如果进了大学，可能就没有现在的我了。”他这样总结道。
　　被越来越多的人关注，公司也越做越大，张江杰却依旧保留任性的一面。在未来，他打算把公司的经营全部交给父母和朋友，“经营管理学起来麻烦，我还是喜欢自己做研究。”在这个“大孩子”看来，挣钱并没有创造出好玩的东西重要。