折腾帝彭于晏不装才是我的标签作者周小烦　　今年是彭于晏的爆发年，上映的几部电影他都是男一号：《黄飞鸿之英雄有梦》里他是史上最帅的黄飞鸿；青春爱情电影《匆匆那年》中他和倪妮联手上演大学恋爱时光；刚拍完将于明年上映的电影《破风》中，他诠释了为梦想热血追逐的单车少年。穿上古装，他又变身为电视剧《风中奇缘》里的霸道大将军卫无忌，让很多冲着胡歌和刘诗诗来的粉丝，看过剧后却粉了他，并感慨戏份少不过瘾。转眼间，当你还在回味益达口香糖里那个“舔牙都很帅”的男生时，斯文小生却一步步成长为“有八块腹肌”的魅力熟男。
　　拍他们不敢演的
　　最初，黄飞鸿的这个剧本找到彭于晏的时候，他以为弄错了，前面有成龙、李连杰、赵文卓，个个都是功夫高手，没有两下子怎么能演？不过老板江志强的一句话打动了他，这个剧本他们已经改了两年，却找不到愿意花时间去学的好演员，而且这个戏很多都是文戏，关键还是要在表演上说服人。因此他们找到了在新生代演员中“会演”又能拼的彭于晏。
　　彭于晏决定2013年就专心做这一件事——拍别人不敢演的。接下来训练的过程，他用了“黑暗”二字来形容。从最基础的扎马步、运气开始，每天都要工作十几个小时，除了拍摄就是训练，就连候场的时候也要把脚吊起来拉筋，这些每日的常规功课持续了整整八个月。最开始的三天他的腿都不能动，因为筋都被硬生生地撕裂拉伤。整整好几个月，每天收工回去都要用针灸和艾草敷熏。
　　除了练基本功，还要练身材，让体型再强壮点，可以让黄飞鸿有一拳就打死人的杀气。此外，还要了解黄飞鸿的故乡背景和感情世界，因为导演要呈现的是一个更飘逸、情感更细腻丰富的黄飞鸿，后一点对演偶像剧出身的彭于晏来说倒不是太难的事。
　　拍摄过程中，让彭于晏最“崩溃”的是跟张晋的一场打戏，听到要在两秒钟做十件事时他就吓傻了。例如当张晋的刀过来他要看一下，然后砍下去，被吊起来还要翻身，翻起来时要收肚子，并在空中抬脚，最后定格在墙壁上，再抬头看张晋，最后花了整整30天才把这场戏拍好。最让彭于晏自豪的是，整部戏几乎没有用替身，就像当年拍《翻滚吧！阿信》，教练告诉他，你只要帅帅地跑过去就行，专业动作有替身，他却执拗地练体操练到全身破皮。
　　当年差点儿离开娱乐圈
　　说起成名史，很多人以为彭于晏是靠偶像剧《爱情白皮书》进入娱乐圈的。鲜为人知的是，他其实是个广告小童星，因为从小相貌出众，他从幼儿园大班开始就被挑中去拍各类广告，比如漱口水、软糖、化妆品、牛肉面……产品涉猎颇多。
　　可惜从小生长在经济条件并不是很好的单亲家庭，不允许他有什么发梦的机会。14岁，母亲送他去加拿大留学，其实他爱漫画、爱篮球，可是看不到前途的时候，他也不执着，学了当时最热门的商科。20岁回台湾过暑假时，被之前的广告导演叫去填补偶像剧《爱情白皮书》里缺的角色，从此演员成为职业。
　　天生的精致面孔，自然是爱情剧里的男主角。《海豚爱上猫》《我在垦丁天气晴》《爱的发声练习》《近在咫尺的爱恋》《听说》……他游走于各段爱情之间，或悲或喜，游刃有余。
　　但再美丽的爱情若成为一成不变的主题，也会索然无味。在演了好几部偶像剧后，因为不满经纪公司接片的水准，2009年彭于晏开始闹解约，之后就被“雪藏”，其间几乎没有任何作品。本来乖巧孝顺的他进娱乐圈是为了让家人的生活变得更好，却发现遇到了瓶颈甚至得靠家里人养着，他甚至考虑要离开娱乐圈再回去学商科。
　　翻滚的“折腾帝”
　　如果没有2011年大火的《翻滚吧！阿信》，没准娱乐圈真的会少了一个彭于晏，这部孤注一掷的电影，不仅拯救了演艺事业陷入僵局的他，甚至为他打开了此后事业上的另一种可能——做个表演上的“折腾帝”。
　　“看到剧本我就哭了，其中两场戏特别打动我——阿信决心不再浑浑噩噩，重返体操队以至于训练时伤到了头，躺在医院里，想着自己曾经浪费的青春。”彭于晏坦言看完《翻滚吧！阿信》的剧本就联想到自己，阿信曾经的心路与那时的自己何其相似。入行时间不短，也演过很多电视剧和电影，都比较卖力，却没有一部以高收视或高票房回报，不得不对自己从事的这一行产生质疑。《翻滚吧！阿信》重新给了彭于晏力量，“在我最低落的时候给我机会，所以我要拼命，我要翻身！”
　　28岁“高龄”的他开始史无前例的魔鬼训练。“练鞍马的时候，手破是经常的，每三天破一次，一恢复就再练，然后再破，到最后手皮越来越厚，也就不疼了。”终于他练就了完美的8块腹肌和傲人的44寸胸肌，连请好的替身都可以靠边站了。付出后的回报接踵而来，2011年凭借《翻滚吧！阿信》这一史上最具难度的表演，彭于晏得以有机会“对战”刘德华、葛优、王千源，入围第48届金马奖最佳男主角提名。
　　他的演艺之路再度顺畅起来，越来越多的大制作和名导演纷纷找上门来。彭于晏深知“翻身”不易，机会难寻，他坚持以“拼命三郎”的态度对待每个角色：《寒战》中深藏不露的警察李家俊、《太极》中腹黑的方子敬、《激战》中为鼓励生意失败的父亲而走上拳击擂台的“富二代”思齐……艰辛的汗水，换来的不仅是电影接连破亿的认可与赞赏，更为他赢得了饰演一代宗师黄飞鸿的宝贵机会。
　　武戏如此，文戏他也没落下，《爱Love》1.2亿票房、《分手合约》1.5亿票房，刚刚上映的《匆匆那年》票房口碑也是双赢。在《匆匆那年》里，“折腾帝”又一次发挥了学霸本色——学吉他，弹的是广为人知的《对面的女孩看过来》。
　　从最初演爱情片的偶像派，到现在受到认可的演技派，彭于晏的演艺道路走得踏实却不乏野心，他说：“我觉得自己挺幸运的是前几年比较不顺利的时候拍了很多不同类型的电视剧跟电影，那对我来说都是很好的磨炼，没想到自己一步一步慢慢走会走到今天。”之所以这样爱折腾专挑那些难演的角色，他坦言，自己就是喜欢挑战不同的东西，喜欢冒险。未来，他还有很多想要尝试的角色，因为“做演员要有梦才能挑战自己，一直走下去”。
　　如果在家里扮酷，我妈就给我两巴掌
　　银幕上的彭于晏张扬、耍酷，裹着浴袍就敢出镜，台下他却阳光、爱笑，有点萌有点“坏”。银幕上他经常光着膀子露出让一众女粉丝流口水的“腱子肉”，银幕下的他却有点害羞，不爱露身材。因为在他看来，自己的生活与普通人并没有不一样：被妈妈念叨、运动、找朋友聊天、出海、看电影，等等。
　　彭妈妈在内地开了一家餐饮店，没工作的时候彭于晏就喜欢坐在靠窗边的小桌前，有时面前会放几样吃食，比如锅贴饺子，不过可能是客人剩下的。他说：“妈妈很节俭，常常会让我吃客人剩下的吃食，这没什么，不能因为当了明星就不吃剩菜。”
　　这样的彭于晏真的和银幕上那些眼神冷厉的酷角色不沾边，私下里，他自嘲自己并不是一个爱耍酷的人，“我理解的酷，应该是摇滚乐手那种吧，不是很爱讲话。我是比较生活一点的，在家里也不能扮酷啊，如果我在家里扮酷，我妈就给我两巴掌，说干什么耍酷”。言谈之间，八块腹肌男竟然露出了一丝“逗比”的端倪。
　　这不，前段时间他参加一个活动要现场扎马步，可无奈穿的是小西装，尴尬之余，彭于晏认真又无奈地跟身边的经纪人说：“帮我看着点啊，要是裤裆开了，记得跟我说一声！”你见过这么接地气的男神吗？