她凭什么嫁给扎克伯格作者郭娇　　2012年，脸书创始人马克·扎克伯格娶了在哈佛的同学华裔女友Priscilla Chan，成为清华经管学院顾问。
　　媒体常把Priscilla跟嫁给默多克的邓文迪或者嫁进王室的凯特相提并论。但在我看来，她们很不一样。Priscilla在和扎克伯格约会的时候，他只是哈佛校园里一个玩电脑的书呆子极客，他玩得过火了差点被开除（他在创办脸书之前黑进哈佛官方服务器下载同学的个人照片），后来还干脆辍学去加州创业。在脸书拿到风投之前，Priscilla有与常人不一样的眼光、勇气、毅力来选择并坚持和扎克伯格在一起。Priscilla最初没有加入脸书跟着男友去加州，而是留在哈佛完成本科学业。两人据说还因为相隔两地而短暂分手，可以说直到脸书上市与婚礼举行，整整九年，她对扎克伯格的“投资”才有了回报。
　　Priscilla貌不惊人，家里在波士顿中国城开越南餐馆，在旁边普通的公立昆西高中读书，每一条都颠覆了大家对亚裔女神白富美的想象。两人第一次搭讪是在哈佛聚会时等着用卫生间的时候，第一次约会是在哈佛教育学院对面的Burdick巧克力店。传说在第一次约会时，扎克伯格马上有篇期中考试论文要交。Priscilla督促他赶快回去干活，让扎克伯格以为她对自己不感兴趣。如果说在哈佛岁月里，扎克伯格是天天逃课写代码的电脑小神童，Priscilla就用她的低调和坚定，提醒扎克伯格除了电脑以外的世界还在发生更重要的事儿。这种既互相陪伴又保持个人独立，同样是男神女神们需要具备的品质。

　　每个人都能自由飞翔，但是在看见绝美的风景时，有个善解人意的小伙伴在身边，这才是幸福。
　　Priscilla从小就立志做儿科医生。并在结婚前从医学院顺利毕业，扎克伯格在她脸书页面上特地留言“陈医生，我为你自豪！”她还来到北京的协和医院默默无闻地做了几个月的小实习生，连去上海看望来旅游的男友（几乎没人知道那就是扎克伯格）也得想方设法地请假。于是在一部关于中国警察的纪录片里，我们看见了他们两人在轧马路，成了背景里露脸片刻的路人。
　　Priscilla对教育与医学的热爱也影响到扎克伯格。她有次在饭桌上讲起因为捐献的器官而挽救生命的故事，“她整个脸都被照亮了”，扎克伯格记得这个时刻，后来在脸书上增加了一条器官捐献的链接。因为Priscilla在中国城长大，接受的是公立教育，她与扎克伯格捐出1亿多美元来资助旧金山地区的公立学校改进教育质量，成为2013年最慷慨的慈善夫妻。这是Priscilla对扎克伯格最大的影响。有自己的梦想，坚持自己热爱的事业，不为外貌或出身而遗憾，不想成为衣架、生育工具或男神的附属品，在工作时专注，在说起梦想时神采飞扬，从内而外地散发光彩，才能获得男神的爱与尊重，这些品质让Priscilla成为当之无愧的哈佛女神。
　　如果你看见他们两人去罗马的照片，不拎名包只穿连帽衫、仔裤加拖鞋，不吃米其林只啃麦当劳，在洒满阳光的广场上席地而坐，喝可乐吃薯条，谈笑风生，就像在哈佛校园里度过一个平常的午后。你就会明白为什么扎克伯格会选择Priscilla。让我们来帮扎克伯格配一下画外音吧——“不可取代的是你知道脸书之前的我是什么样子；不可取代的是你有让我为之骄傲的梦想与坚持；不可取代的是一路走来你总能让我开怀大笑。”