奔跑吧先生作者张斌　　365天，每天一个马拉松，可行吗？对于32岁的英国人罗博·扬而言，还好吧，拥有“英国马拉松先生”称号的他有份体面的特种车辆工程师的工作，和未婚妻带着21个月大的儿子安静度日。忽一日，童年的苦涩泛起，催促他要用奔跑募捐，救助那些生活在恐惧中的孩子。
　　虽然职业体面，但收入不过小康，并无多余的钱财接济贫苦，但他拥有无尽的生命力，以生命之勃发，汇聚爱心，达成心愿。当然，故事远不止于此，“英国马拉松先生”一段悲苦的童年岁月让这心愿更有质感，他不愿如今的孩子重复他的不幸。
　　直到六岁，罗博·扬与妈妈和妹妹一道生活在父亲家暴恐惧的阴霾中。他能抓起手边任何东西抽打在儿子的身上，如今罗博·扬的身上还有儿时留下的伤疤。疯子般的父亲，有一天回家后，一把揪住儿子的衣领，随手抄起一截绳子，缠绕在他的脖颈上，绳子的一头挂在衣架上，六岁的罗博·扬就像受了绞刑一般，满脸涨成紫红色。妈妈终于意识到，恐怖的日子必须结束了，否则母子三人迟早会丧命在这疯子手里。

　　逃出噩梦般的日子，好日子并没有随即而至。妈妈没有能力养育一双儿女，将女儿寄养在姨妈家里，罗博·扬被送到一家儿童抚养中心，艰难的环境逼迫他必须赢得众人的注意才能有继续生存下去的可能，而唯一能达成这一目的办法就是挑起打架，哪怕头破血流也比默默承受要好。
　　八九岁时，罗博·扬听到了一句话，由此开始彻底改变他的一生。“你啊！迟早就会像是你爸爸，一样的下场。” 扬虽小，但他内心疯狂地拒绝自己成为残暴父亲的翻版，拒绝血液中流淌的基因将他引向邪恶。从那一刻开始，罗博·扬将自己投入功课和体育运动中，希望可以洗刷沾染的陋习，体育课让他异常着迷。
　　11岁时，人生的转折发生了，一位高级私立学校的副校长走进了扬的生活中，他教会了一个近乎孤儿的男孩子一切行为规范和道德准则。在他的帮助下，扬才得以在决定未来学业的两个重要考试中取得好成绩，学校的围墙终于阻挡住了顽劣少年奔向不堪人生的道路。
　　从学生时代，扬就展现了强大的运动能力，但是唯有跑步才最自然、最随性，还有个纪录可供冲击。在此之前，已经有人在365天内每天至少完成一个马拉松，若想引人注目完成善举，只有完成366个，多一个就好。
　　说跑就跑，从四月份开始，扬踏上征程，每天02：45醒来，三点钟披星戴月跑出家门，七点钟完成指标——一个完整的马拉松，洗完澡出发上班，日子一切如常。每天一个马拉松，扬的努力并不止于此，他还抽工夫跑了26个超级马拉松呢。那些只有在超级马拉松赛中才能实现满足感的超级跑者给罗博·扬印象至深，配速12公里还能谈笑风生，连续跑400公里不用睡觉。
　　能力再强的人兴许也会撞到伤病的墙上，罗博·扬在连续奔跑了221天，终于难以忍受膝盖伤痛，走进了医院。B超结果显示，如果今后还想跑，现在最好停下来，几经内心挣扎，他终于宣布，暂停冲击纪录，其官网上淡淡地写道，“只是暂停，不是停止”，求助募捐的标识还在闪耀，我查了一下，截止到目前，慈善捐款总计30112.94英镑。
　　一己之力，求得众筹，实在不易。但这并不妨碍奔跑继续。罗博·扬告诉我们，心中总有些念头值得唤醒并执着，没钱不可怕，只要还有澎湃的生命力，一切都不是问题。