林允天生美貌不如活得热闹作者未知　　参演星爷最新电影《美人鱼》，坐在头排看了chanel的秀，一线杂志主动找上门，要说幸运，这个叫林允的姑娘也是幸运过了一点。当然，还有她1996年出生，19岁。
　　总以为这么年少就被捧到聚光灯下的女孩该是锋芒毕露，至少是带着反骨的，但眼前这个女孩却拿出小饭盒，请我们品尝她在家炖的排骨。没有世故的热情，也没有一丝刻意，就好像上学午休时跟同学分享从家里带来的饭菜。
　　○一不小心成为“林允”○
　　冬天的摄影棚很冷，林允到的时候安安静静的，以至于忙碌准备的工作人员都没注意到。见惯了明星抵达影棚时常有的喧嚣热闹，相比之下，对任何事情都浓淡有度的林允，像是不温不火的一阵小风。
　　林允出生在浙江一个普通人家，家里人给了她很多支持，让她一直都可以尝试自己感兴趣的事情。从小练舞的林允生得漂亮又有灵气，17岁时就成为平面模特，拍了不少杂志和广告，合作过的摄影师都夸赞她在镜头前极有天赋，表现力很强。
　　2014年，周星驰最新的电影《美人鱼》启动海选，没有任何表演经验的林允，从12万女孩中胜出，成了这部电影的女主角。参演过周星驰电影的女演员都被称作“星女郎”，带着这个标签的，如今细数下来都是大腕儿——吴君如、朱茵、张柏芝、莫文蔚、张雨绮、黄圣依、徐娇……现在，这名单后面，又将加上林允这个名字。
　　当最新“星女郎”出炉的新闻爆出后，林允曾经就读中学的百度贴吧沸腾了，“比我大一届，10班的”“好漂亮的学姐”“以前在我隔壁班，我竟然不知道”……她的微博更在一夜之间涨粉十几万。从没有任何背景的普通学生，到周星驰电影的女一号，林允的人生轨迹忽然发生了改变。
　　○赢在天生够漂亮○
　　拍摄之前做方案，感觉所有方案用在她身上都成立，又或者都不成立。因为她实在太年轻，所以有太多可能性，也因为太年轻，几近空白的参考之前，我们并不确定什么才是适合她的。面对能激活任何少女心的梦幻拍摄地，林允倒是显得比在场的每一个女编辑都淡定得多。
　　“你不喜欢粉色、梦幻、少女系的东西吗？”正在拍摄的林允面对编辑的发问显然有点没有反应过来。拍完一组才特别认真地说：“我超爱粉色，这个景简直太梦幻了，不过拍的时候不是不让我笑吗？我得端着啊。”活脱脱直爽又认真的白羊女。
　　贴着“星女郎”的标签，至少在迈出第一步时占了先机。林允说自己也好奇，只是不太敢问，偶尔开玩笑似的问起，星爷无厘头地就答过去了。又或者星爷自己也不知道选择的标准究竟是什么。不过，经纪人告诉过她，估计是因为她没整过容，五官真。星爷给这个答案时，究竟是开了个玩笑还是真心这么觉得也不得而知了，但在这个“颜值”当道的时代里，天生漂亮的确就是更大的资本。
　　○男神一号是权志龙，二号是彭于晏○
　　虽然已经坐在了chanel的头排，合作了一线导演、演员，但面对采访还是偶尔憷头，时不时就回头看看经纪人，担心自己泄露了什么“秘密”。
　　只是说起男神的时候，这个姑娘就一步回到了19岁。不仅全然一副小粉丝模样，还给男神排了号，一号是权志龙，二号是彭于晏。虽然最早关注的是BigBang里的t.0.p，但后来发现唱歌带感的GD才是自己的菜，而且一喜欢就长达四年之久。
　　聊起这些的时候，林允才真的“暴露”了自己的年龄。虽然努力工作让自己更像个大人，要求自己更有担当，更敬业……但还是会有松懈的时候，小女生的心思会从她为自己关上的大门门缝中透出一些光。不过好在她有松懈的时候，才能放下专业的“包袱”，率性做一回自己。这样的她才真实，才能和同龄的女孩一样，崇拜着帅帅的、“带感”的男明星。虽然她没意识到，其实自己与他们的距离并没那么远。
　　《小时代》上映时，电影院里少女们的尖叫声此起彼伏，有人说这是电影史上的一次奇迹，你没法用电影艺术的角度来评断它的成功与否，但它却实实在在搅动着青春期及后青春期族群的心。两年前，林允坐在那些尖叫的女孩中间，并不知道两年后的自己将站在荧幕的那一边，在郭敬明最新的电影中，成为别人尖叫的对象。
　　19岁，人生好像刚刚开始。刚进入大学校园的年轻女孩子们都像盛夏的花一般，拨开彼此的茎叶肆意绽放。有人会洒脱地说，年轻就是用来挥霍的，要活就要活得淋漓尽致才好，而林允却并不认为年轻是自己的资本，她安静地想了一会儿说：“年轻也会过去的。”
　　此时此刻的林允正经历着最极速的蜕变，这一年的时间，仿佛颠覆了前面将近二十年的全部生活。成为演员不仅意味着成名走红，更意味着对专业的负责。除了不断磨炼演技、学习英语，还为了上镜效果去健身。而作为公众人物，很难避免的就是，生活也成了工作的一部分，她的周围开始不断列出不被允许的清单，这个活泼开朗的女孩慢慢地适应工作对自己性格的磨砺。“自己的时间少了，似乎做什么事情都要小心翼翼的，我一直都大大咧咧的，说话比较直，经常会被提醒。不能做的事情特别多，刷微博、跟人说话的时候都要特别注意。”
　　“有什么事是以后做不了的呢？”
　　“我昨天还去南锣，从头吃到尾。以后怕是没什么机会了。”
　　“你最爱吃南锣的什么？”
　　“冰糖葫芦。”
　　“电影一旦上映就要被人认出来了。”
　　“对。趁现在，多吃几次吧！”
　　她曾经在微博上说，自己从出演《美人鱼》开始就进入了很疯狂的梦境。到今日，这句当初只是用来形容电影如梦如幻的无意之言，好像成了她对自己接下来人生的预言。我们喜欢年轻的姑娘，不仅是因为她们漂亮，充满活力，更重要的是，她们身上有太多可能性。而林允就带着这样的可能性，真实地站在我们面前，我们希望可以跟着她一起去看看这些未发生、正开始的梦境。