叫我牙套妹作者未知　　从1998年5月5日戴上牙套之后，我的人生也跟着牙齿一点点地改变，有的时候松，有的时候紧，有的时候舒服，有的时候痛苦，我常常在想，牙套在这两年来，就好像是我的朋友，陪我经历了好多好多事。
　　刚开始戴牙套的时候，我妈一直很担心我在演艺圈混不下去，因为她觉得艺人就是要尽量美观，戴着牙套上电视好像很怪，但伟忠哥一直鼓励我说，戴牙套是很健康的事，而且如果我戴着牙套，还能够大大方方地面对观众，也可以让大家对牙套不那么排斥了，因为一定有很多戴牙套的学生被同学笑，不外乎就是什么大钢牙之类的，所以导致戴牙套的人觉得自己好像很丢脸。我非常赞成伟忠哥的话，甚至还迫不及待地想戴着牙套上电视，希望让全国的观众看看，戴了牙套的我，还是一样可以豪迈地大笑。
　　戴着牙套主持的节目，除了“娱乐百分百”之外，还有“我猜、我猜、我猜猜猜”，和大s及吴宗宪一起主持，在节目中吴大哥常叫我牙套妹、大钢牙之类的，但我个人也觉得挺好笑的，所以一点也不介意，还会反诬他大头鬼。有一次过年的特别节目，我们一起演短剧《花木兰》，我在里面饰演花木兰这个角色，最后结局是，我露出牙套，发出强光把敌人全都杀死，结果想不到竟然有很多人跑来跟我说，好好笑哦！而且收视率也不错。从此以后大家对于我戴牙套的事也就欣然接受！
　　唯一一个说过我戴牙套丑的人，就是陈小春，不过他绝对不可能会记得的。那时候他来上“我猜、我猜、我猜猜猜”，吴大哥正在采访他有关绯闻的事，聊着聊着好像就聊到他喜欢哪种女生，其实我和大s常常在主持“我猜、我猜、我猜猜猜”的时候偷偷聊天或发呆，我很喜欢这样借着一个东西来发呆，尤其是在跟一个根本不想和他聊天的人聊天时，这招实在很好用，然后适时地接一些“对啊、是哦”之类的话，让大家觉得我好像在听他们对话，不过这招被吴大哥很快就识破了，有几次我和我姐趁吴大哥在访问来宾的时候偷偷聊天，到后来，他直接就在节目中叫我们不要再聊天了！言归正传，突然之间我听到什么小s的，回了魂之后，原来吴大哥正在问陈小春觉得我怎么样，结果他竟然说我戴牙套好丑，正当我想骂他的时候，全场已经换了一个话题，这件事就这样放在我心中两年多，我也没有告诉陈小春，因为他一定会觉得我是个爱记仇、小心眼的人，其实我也没有很气啦！只是因为当时我还蛮欣赏他的，还幻想他会觉得我挺可爱之类的……你也知道，那种少女的妄想，不过还好我牙套拆了之后，我们再碰面，他说我漂亮！我想陈小春一定万万想不到，他会出现在我的书里吧！
　　后来我发现，常常有戴牙套的人跑来跟我要签名，他们每次都会说：小s，你看，我也戴牙套耶！我真的会对这些戴牙套的人有一种特别的亲切感，就像每次看到养狗的人我也会有这种感觉，总觉得我们在经历同样的事情。所以我们通常都会聊起来，你还要戴多久啦、会不会痛啦、多少钱啦……一些关于牙套的话题，也会有很多人跑来问我：小s，你觉得我要不要装牙套？或是：小s，我就是看你戴牙套我才戴的耶！渐渐地，在我心里有了牙套族这个世界！就像我心里的其他世界：爱狗族、美食族、臭脚族、烂脸族、不会天天洗澡族、心机重族、很想红族……
　　所以我妈担心的事并没发生，牙套反而还让我在“我猜、我猜、我猜猜猜”这个节目中红了一阵子，不过这倒也让我开始担心，会不会牙套一拆之后就不红啦？