清华兄弟画饼打印下凡作者张盖伦　　把3D打印拉下神坛，是清华大学软件学院毕业生施侃乐创业以来，一直在做的事情。最近，施侃乐和同班同学——放弃百万年薪卖煎饼创业的吴一黎来了场跨界合作——他们共同鼓捣出了智能煎饼打印机，这或许能给3D打印的商业化应用一条出路。
　　“要做影响一亿人的煎饼品牌”
　　见到店老板吴一黎的那天，是个周末。他站在小店里，向客人介绍食材，煎饼打包好了，他还会在旁叮嘱一句：请您趁热吃，捂久了就不脆了。
　　“要做影响一亿人的煎饼品牌。”在一档创业类节目中，吴一黎穿着围裙登台，谈起他的创业梦想。和施侃乐一样，吴一黎是清华大学2003级软件学院的学生，身上有特殊的历史烙印——那年，是中国计算机软件专业第一次面向高考学生进行统招。毕业后，吴一黎去了全球大型数据库软件公司甲骨文，做起了销售。几年后他辞了职，创业做了一个问答网站和一个团购网站。吴一黎占得先机，却因打不起后来的那场团购网站间的烧钱战，退出战局，宣告创业失败。
　　“接着找份工作，接着干吧。”这次，吴一黎去了大公司iBM，一路做到高职位，拿上了高薪水。“不到30岁，世界500强，年薪百万，很不错啊。你这，浪费啊。”在那档节目现场，评委嘉宾叹道。那天坐在记者面前，他身体微微后仰，问：“做一个成熟商业体系里的一颗螺丝钉就高大上了吗？比如，你知道iBM的 ceo是谁吗？”看到记者摇头，他接着说，“但如果你能改变世界，那你就不一样。”
　　创业节目中，主持人评价吴一黎，说他是典型的优质型创业人才——名校背景，口齿清晰，仪表堂堂，还有大企业工作经验加持。吴一黎改变世界的切入口，很小，就是先改变小档口生意散乱无序的现状，做出一个煎饼界的主导品牌。“小事做到极致，做出情怀，做出态度。结合我们在500强工作的经验，结合互联网，把跨界的东西做到煎饼里面来，那煎饼可就不简简单单是一个煎饼。”节目中，吴一黎用这番话，试图打消现场投资者对他创业项目的疑虑。
　　如今，躺在收银台旁的煎饼3D打印机样机，就是结合互联网跨界的创新实践。
　　科技与美食相撞
　　“打个小黄人吧。”吴一黎让打印机秀了一把。
　　员工们往料筒里挤入黄油、鸡蛋和牛奶制成的面浆，为它装上特别处理过的打印头，把料筒架上打印机，再在和打印机连接的平板电脑里选定图案，接下来，按下启动键，静静看它表演。
　　打印头开始移动，料筒里的面浆流出；最先呈现在烤盘上的，是小黄人的轮廓；停顿数秒，等轮廓颜色稍深了些，打印机再一层层往轮廓里“填色”；等到面饼颜色由浅黄变成金黄，拿小铲子一挑，出锅，开吃。
　　“哟，它还能做不同图案。”对店内购买煎饼的食客来说，这台机器只是挺好玩。他们并不知道，在其中发挥核心作用的，正是3D打印技术。提供技术和设备的，就是施侃乐。
　　吴一黎曾开玩笑说，到了清华，他觉得自己是学渣。而当年住在隔壁宿舍的施侃乐，则是24K纯金的学霸。他拿过清华大学特等奖学金，对他的那篇专访稿至今还挂在清华大学的官网上。
　　本科毕业后，施侃乐师从国内三维设计第一人孙家广院士，跟着他做具有国内自主知识产权的3D造型系统设计。他带着实验室团队搞起了科学创业，想做高端品牌3D打印设备，发挥自家优势，把软件做到全世界最牛。施侃乐成立的公司叫清软海芯，他们希望，3D打印不仅仅是个听起来炫酷的名词，还是可以真正进入普通人生活的玩具。
　　一个，一直想着要在小档口生意上有所创新；另一个，一直琢磨着怎么让3D打印更接地气。于是，因为一次同学聚会，一句关于合作的提议，两人想着：为什么不试试呢。
　　2015年他们合资成立了小飞侠科技有限公司，生产三弟画饼，施侃乐挑技术大梁，吴一黎负责商务运作。“我们俩特别互补。”施侃乐一直专注技术，求精、求稳，讲究拿数据说话，不做到完美不愿对外声张，宁可自己先慢慢打磨；吴一黎不一样，他有股子激情，特别有决断力，瞄准、看好了，就果断出手。两人从合作到现在，就没吵过架。“商务上我完全听他的；技术上要求稳稳当当研究得很透，那就听我的。我觉得这是一个特别绝妙的组合。”施侃乐说。
　　已迭代四次
　　施侃乐和吴一黎想把吃煎饼这件事变得更有趣。
　　试着想一想，忙碌的工作日清晨，可用打印机打出一份心情煎饼，给自己一个大大的笑脸，让早餐也变得有情调；心情低落的阴天傍晚，打印出一份烦恼清单，然后一口一口吃掉忧愁。到时，吃货们扫一扫他们的微信公众号，就可以自由上传各种图案下单自己的创意煎饼；系统会将订单分发到离顾客所在地最近的一台煎饼打印机；打印好，顾客可以自取，也可选择送餐员配送。即使两人分隔两地，也可以用这样的方式通过煎饼“传话”。再开个脑洞想象，异地恋情侣还能把各自的美照或情话印在煎饼上送给对方，这画面简直太美。
　　不过，实现这一商业模式的前提，是生产出能够满足商用目的、性能可靠、运行稳定的煎饼3D打印机。“我们严重低估了制作煎饼打印机的难度。”
　　他们最先遇到的问题，就是胶质液体的黏滞造成的打印效果失真。图案能打好了，但机器响动太大，也影响用户体验。
　　这些，还都在施侃乐团队做3D打印机的经验范围之内。不过，他们这次要打印的是食物，就连烤盘的传热方式都得考虑。“第一次打出来的煎饼，花纹挺好；把煎饼翻过来一看，有些地方煳了，有些地方还没熟。”于是他们修改了烤盘的底部结构，如今真正登上京东众筹的，已经是迭代多次之后的产物。
　　打印煎饼这事被媒体曝光后，他们一下子接到了好几千个小商户打来的电话——迫切想要这台机器，他们从三弟画饼里看到了商机。
　　作为学霸，他们当然也会坐下来计算投资回报率，但真正驱动他们下决心去做的，其实和数据无关，就是那些电话，以及电话那头活生生的人和他们热腾腾的期待。
　　3D打印下凡，需杀手级应用
　　其实，自从产品被媒体关注，质疑声就没有停过。
　　什么才是正道呢？“我也想不通，做一款产品，让大家都能赚到钱，这不该是一名清华毕业生追求的价值吗？”施侃乐声音里带着笑意。他不在乎质疑，他本没打算走高冷路线。
　　3D 打印机总是居庙堂之高，端着架子，为什么普及不开？“个人电脑怎么普及起来的？一是硬件成本的降低，二是图形化操作系统的诞生。”施侃乐说，“在3D打印的商业化应用上，或许就是还缺这么一个3D打印界的‘windows’。”而他，试着在做3D打印界的微软。
　　除了煎饼打印机，“清软海芯”更主要提供教育用和企业用3D打印机。3D打印不仅仅是打印出一个什么东西，它开放了很多可能。比如说，私人定制这事不再是高端人士的专利。定制的东西，不同于工业流水线上冷冰冰的产物，它的每一个弧度每一处棱角都带着温情，也许会是最佳礼品。他们还想着，能不能和影楼合作，把二维的平面相片变成3D的立体塑像，这也是最立体的对记忆的定格——到时候摆在家里桌台上的，不是相框而是塑像，也是有点拉风。
　　这会是一个润物细无声的过程。渐渐地，人们或许会在自己身边发现越来越多3D打印的产物，它并不会太高端：也许是一个钥匙扣，也许是一个纪念品，或者是3D 打印的糕点和巧克力……然后慢慢的慢慢的，千树万树梨花开。施侃乐很笃定这一点，3D打印终究会下到凡间，并融入普通人的生活。
　　它需要一些杀手级的应用，也许煎饼打印能算一个呢？11月初，项目上线近一个月，三弟画饼的众筹金额已超过200万元，有近7000名支持者付出真金白银，表达他们的看好。施侃乐和吴一黎也当起了空中飞人，到全国各地布局他们的线下代理。