猪脚男神作者念一　　提起B君的名号，在我们学校，几乎无人不知。
　　在去食堂的路上，在教室里……总能听到有人津津乐道于他的传说。而让他真正成为风云人物的，却是他与猪脚结下的不解之缘。
　　B君好吃，尽人皆知。话说当年刚上大一的时候，别人早餐吃两个包子，他吃四个（我们学校的包子有两个拳头那么大），还得加上两个茶叶蛋。别人午餐一荤一素还会剩下，他却要吃两荤两素的大份套餐才能填饱肚子。就这样，一学期下来，B君成功晋升为100公斤级选手。我们学校宿舍的上下铺设计，在这个时候完全失去了优越性——B君恰巧睡上铺，听说只要他一翻身，下铺的小哥都要抖三抖。
　　春天来了，情窦初开的B君喜欢上了社团里的一个妹子，但性格腼腆的他不好意思开口。室友看不下去，一阵起哄，拉着他来到女生宿舍楼下摆蜡烛表白，但人家硬是没打开窗户看一眼。后来，听那女生的室友说，她嫌B君太魁梧，怕以后他生气时一巴掌拍下去，自己就没气了。
　　B君在表白之后一个月才知道了被拒绝的原因。终于，他痛定思痛，决心减肥。从那以后，每天傍晚，都能看到他一个人在操场上埋头跑步，刚开始跑2圈都够呛。后来慢慢增加到5圈、10圈，最后每天跑20圈。朋友心疼他太辛苦，劝他不要为了一个女生放弃“美好生活”。他摇摇头，说：“是我自己决心改变，和她没关系。我总不能一辈子都没尝过瘦的滋味吧。”夏天来临时，B君居然瘦了30多斤，他又开始进行力量训练。久而久之，身高1.85米的他，终于成为一代“男神”。
　　B君从小到大最爱吃猪脚，减肥期间，他忍痛戒了其他一切肉食，却怎么也戒不了猪脚。学校食堂是没有猪脚卖的，这在大一开学时差点儿让B君抑郁了。他每天吃完食堂的饭，回来都会说一句：“没有猪脚的一天是不完整的。”后来，他在距离学校约3公里的小区门口发现一家卤菜店，那里每天都有猪脚供应。于是，只要有时间，他都会长途跋涉去买一只回来解馋。
　　所以，在B君瘦下来成为“男神”后，就被称为“猪脚男神”。
　　大二时，B君所在的经济学院组织以“经济学与生活”为主题的作品展示比赛。B君与几个同学组队，一路杀进决赛。此时，选题成为关键，既要新颖又要有经济学依据。作为队长的B君居然选择了以猪脚为切入点，将卖整猪获利少而分开卖猪肉与猪脚获利多等一些常识用经济学知识进行阐释。虽然当时这个选题一度引起内讧，但他顶住压力，在比赛中力压群雄，最终捧得特等奖，从此奠定了他“猪脚男神”的地位。
　　大四那年，B君因为成绩优异被保送到外校读研。大家都为他高兴，他却做了一个令所有人惊讶的决定——将保研资格让给别人，自己选择创业。更让大家没想到的是，他居然在学校门口租了一处铺面，开了一家猪脚店。这在学校引起一阵轩然大波，朋友都劝他不要这样，好好的研究生不上，居然选择了一个“没前途”的职业。B君笑了笑，说：“行行出状元啊，这就是我想做的事，所以才有做下去的动力嘛。我觉得吧，20多岁的年纪，没什么不敢闯的，失败了大不了从头再来。每个人只要自己能把日子过得热气腾腾的，就没什么好后悔的。”
　　就这样，当大家准备考研或找工作时，B君已经做起了小老板。因为自己从小喜欢吃，B君研究过各家店的口味。他通过不断尝试，选择了他最喜欢的味道做主打，还做出了许多新口味的猪脚，满足不同食客的需要。
　　一年下来，他的小店生意越来越好，听说月销售额有好几万呢。
　　还有一件事，听说曾经拒绝他的那个女孩后来暗示过他，但B君没有接受，只是微微一笑，感谢那女孩点醒自己，让他成为更好的人。B君的境界果然不同常人，这或许也是他成为一代一代学弟学妹们口中传说的原因吧。