吴磊少年不惧岁月长作者未知　　◆◆Be nice VS Be“耐撕”◆◆
　　对你最初的好奇，源于我的闺蜜，骨灰级大叔控的她，自称从来get不到小鲜肉的萌点，却突然发了条微博说：“我躲过了EXO，躲过了TFBOYS，却没有躲过你。”我点开下面的图片，是穿白衬衫抱吉他低吟浅唱的你。
　　当时我只是唏嘘，娱乐圈真是最不惧怕“年少轻狂”的地方，我甚至质疑，江山代有才人出，因为扮演少年杨过而跻身话题榜的你，在替代速度越来越快、辨识度越来越低的“颜艺界”，会否只是昙花一现呢？
　　那是2014年冬，对国产神剧尤其是于妈雷剧向来敬而远之的我，错过了你。
　　向来用娱乐圈“撕逼”大战配下午茶的我，再次关注你，是因为两个关键词：世故，圆滑。缘起是你在《旋风少女》里与谭松韵组CP，在新闻发布会上，主持人打趣说：“你们俩好像差了九岁。”而你应对自如：“对，我十五岁，她六岁。”
　　后来《旋风少女》录制“快本”，当时只有杨洋、白敬亭和你在场，何炅开玩笑说：“你们今天只来了‘旋风’啊。”你立刻指着旁边的谢娜说：“‘少女’在这儿呢！”接梗技术令人叹为观止，无怪乎被黑成“老油条”“耍心机”。
　　可是，难道十六岁就该单纯萌蠢，不该这么能言善辩、才思敏捷？情商高就被嘲讽为有心机、世故圆滑？但凡红起来，就要承受各种“欲加之罪，何患无辞”。
　　嘲讽别人的时候本身就会带来优越感，当这种嘲讽变成一种跟风或者站队时，言辞只会更加肆无忌惮。而面对这些成人世界里的恶意，你竟每次都能以四两拨千斤的方式轻松挑开——录制《优酷全明星》时，你被问及一个敏感的问题：和TFBOYS的比较。
　　我在屏幕这边为你捏了把汗，你却淡定地笑笑，回答：“因为都是同龄人嘛，比较是难免的。我觉得他们的优势在于他们是三个人，而我的优势就在于我是一个人。”
　　原谅我的智商，过了好几秒我才反应过来。这就是传说中的“美貌和智慧并存”吗？而最让我佩服的是，即使遭受了那么多攻击，你还是一如既往坚持你的“世故圆滑”。原来对于一些无理取闹、胡搅蛮缠的人，对于那些莫须有的诋毁，无视就是最好的回击。
　　喜欢你的人都说你很nice，我却觉得你更“耐撕”。当你的同龄人都在玻璃心的作死循环中逃不出来时，你的“耐撕”就是充满正能量的榜样力量，而正能量是永远也不嫌多的。
　　那是2015年夏，我对你由路人转粉，吴三石，我的小王子，后来我才知道，那一整个夏天的际遇，都不如喜欢上一个你。
　　◆◆6岁VS 16岁◆◆
　　根据弗洛伊德的理论，一个人童年的经历会在潜意识里影响成年后的自己。你的高情商自然和你与众不同的童年息息相关。当我们还在哭哭啼啼不肯去上幼儿园时，三岁的你已接拍了第一条广告《黄金搭档》，后来又连续接拍了五十多条广告。
　　四年的配角生涯，和各大实力派前辈同台飙戏。2006年和“古装剧王子”胡歌共同参演《少年杨家将》，2007年与“年代戏第一小生”刘恺威合作《顺娘》。你几乎承包了当红古装剧和年代戏里的“少年男主”角色。
　　2009年你荣升为主演，饰演《家有外星人》里的唐不苦，小小年纪就能hold住飞机头，经典形象深入人心。后来你片约不断，可囿于少年儿童题材，所以一直不算大火。
　　十年磨一剑，2014年“史上最胖小龙女”的剧竟让你意外收获了“史上最帅小杨过”的称号，一时间人气暴涨。热潮还未过，在疯狂席卷暑期档的《旋风少女》里，你虽是配角，但“迎风夫妇”CUT的热度丝毫不亚于主角CP。
　　还没来得及消化你的“水饺头”，大热良心剧《琅琊榜》就出现在原著党担忧的目光中，你不负众望地神还原了飞流的角色，面瘫和吃货、高冷和蠢萌的各种反差萌让人目不暇接。而最重要的是，这个角色脱离了你固有的模式，成功完成了转型。
　　我不知道《琅琊榜》里飞流的角色是否像《封神榜之凤鸣岐山》里的哪吒一样是你自己争取来的，但我常会想象那样的场景——十六岁的你敲开《琅琊榜》导演的车窗，展露比夏日艳阳还要明朗的自信笑容。十年过去，熊孩子变成了长腿少年，岁月晕染了你的眉眼，始终不变的，是你的初心。
　　◆◆鬼马VS老灵魂◆◆
　　可最终能大红大紫的，谁不是不忘初心、方得始终呢？追了这么多男神，我很担心一个偶像身上除了坚持和努力之外毫无看点，只有血泪上位史的话未免让人觉得boring。而差几天就是00后的你，字典里注定没有这个词。
　　《好好学吧》里“古诗词擂主”的形象，将你的学霸气质展现得淋漓尽致；《大牌对王牌》编外整蛊，工作人员故意打翻水杯，你的第一反应是问他有没有被热水烫伤，迅速切换成暖心模式。被杂志采访问及颜值高不高时，你很“心机boy”地说：“我说了不算。别人说了才算。”逼得记者们不得不表示：“高，实在是高！”
　　你还有许多可爱的小缺陷，譬如“宅”，你自曝偶尔会瘫在床上一整天，“颜值低得不行不行的”。譬如“瑟”，被问及最喜欢谁的歌，你说是Leessang，还对记者说：“不知道怎么写吧？我来教你。”转眼又说：“算了算了，教了你们也记不住。”
　　明明逗比不止，却也有正经的时候。被问及对学习成绩的看法时，你会认真地回答： “成绩虽然只是一个分数，却决定了一个人的高度。”又严肃地说：“学习是绝对不能落下的。”热腾腾的“鸡汤”不知鼓舞了多少人好好学习。
　　你年纪小，演技称不上精湛，但你胜在表情丰富、眼神有灵气，而且最重要的是，你热爱演戏，演起来很有激情。记得有一张动态图，你只是站在王凯后面很远的背景里，但你的眼里依然有戏。知之者不如好之者，好之者不如乐之者。能在自己喜欢的天地奋力拼搏，不管结果如何，过程本身就很幸福吧。
　　鬼马如你，常说想要变成老男人，自称是十六岁的外表三十五岁的老灵魂——在“新浪娱乐”的访谈里，怪姐姐们决定调戏一下你这个“三十五岁的熟男”——
　　“在学校里有很多女生给你写情书吧？”
　　“这个好难回答啊，说有吧有点害羞，说没有又觉得有点low……”
　　原来归根结底，你只有十六岁，是一个爱打篮球爱解几何题、物理学起来很费力、考试前也会临时抱佛脚的高中生，在拍3D电影《奇迹：追逐彩虹》时恶补英语，代言《仙剑客栈》手游时自称也曾迷恋玩游戏，你和我们一样，也有着许多成长的烦恼。
　　多幸运，你和我们一样都还小，而这世上最奢侈的便是相识于年少。吴三石，我的小王子，你可知，无论前方荆棘密布还是一片汪洋，能陪你一起长大，便是我能想到的，最浪漫的事了。