投行男的琅琊榜作者安以默　　连日冬雨，窝在家里翻书，被一句有意思的话深深吸引：“很多事情其实没有那么可怕，对于恐惧电脑的人来说，最重要的就是插上电源，开机！”
　　人生多少事，重要的是做起来，不管不顾，梦想再美好，没有实干去支撑，终将沦为空想，空留人生遗憾。不由得想起投资达人柯利明来。对于一个没有资源、没有人脉，也没有多少钱的影视行业的“三无人员”来说，他要投资做电影，最重要的是做什么呢？
　　柯利明的回答是——买书。
　　他把一本本畅销的网络文学作品买下来，至于能不能拍电影，拍出来会不会受欢迎，暂且不管。为此，他专门成立了一家图书公司，搜罗天下好书。不得不为他这种超前思维击节赞叹。那时，业内有个很不好的风气，拼拼凑凑，复制粘贴，轻轻松松就能搞定影视脚本，缺乏对原创作者本应有的尊重。柯利明以三五万元的“白菜价”收购了一批热门的畅销书版权，时隔不久，其中不少作品已跃身为铂金价。
　　一个热门“IP”，一个奇迹的发端，一处不绝的财源，从“三无”到“三一”，柯利明华丽转身，从尊重他人出发，顺利抵达别人未曾到达的成功之境。
　　本是影视圈外人士的柯利明，因为从小爱好文学，加之喜欢李小龙的电影，跳出投行圈后，一心扑进影视圈，欲以投资理财的金融思维来做影视。生意要做得精、做得好，无非是上紧，外加上心。他上紧，不等不靠，主动出击，购买IP版权，缚扼住了行业的“七寸”，没乱花一分钱，没多走一步路，一切都在他“大数据”的算计之中；他上心，潜心研究，尊重文学和影视规律，尊重作者，尊重导演……尊重自己的选择和愿望。
　　试水电视剧，柯利明推出了《铁齿铜牙纪晓岚4》《前妻车站》《北平无战事》等8部作品，取得了骄人的业绩。《致青春》是他转战电影的首秀。从作家辛夷坞手里买版权，请演员赵薇来执导，柯利明以敬重之心，以尊重之举，亲手浇开了成功之花。《致青春》以区区6000万元的投资博得了7.2亿元的票房，创下业内奇迹。之后，他参与投资的《老男孩之猛龙过江》《小时代》等系列电影，叫好又叫座，不尽财源滚滚来。
　　柯利明左手电影，右手电视剧，左右逢源。2015年，两部热门电视剧《琅琊榜》《芈月传》都是柯利明投资的，圈内圈外，他像是神话一般的存在。
　　32岁那年，他的影业公司以数十亿的高价被人收购。这个当年的“投行男”，硬是以其对作品和艺人的尊重和敬重，博得掌声一片，迎来人生收获季。
　　一个人尊重什么，敬重什么，将决定他最终的回报多少。在尊重别人中获得，这是80后投资人柯利明发现的秘密。