科比我的青春里有你就足够好作者生椒牛肉　　这一天还是来了，科比亲自宣布本赛季结束后退役。
　　科比在退役文章中这样写道：亲爱的篮球：
　　当我还是一个六岁的男孩时，我深深地爱着你。
　　我带着汗水和伤痛打球，并不是因为挑战呼唤我，而是因为你呼唤我。我为你做了一切，因为那是我应该做的。
　　但是我无法再痴迷地爱你更久。但是我的身体知道是时候说再见了。那没事，我已经准备好让你走。我希望现在让你知道这样我们都可以尽情地享受剩下的每一刻。无论是好的还是不好的。
　　我们已经给了对方各自的所有。我们都知道，无论下一步我做什么，我将永远是那个孩子。穿着卷起的袜子，垃圾桶在角落里。倒数五秒，球在我的手里。
　　永远爱你，
　　科比
　　看完，我久久不能写下任何一个字。
　　我知道，即使是在离开的最后一刻，你仍然在坚持自己20年来在球场做的一切：上场，卡位，假动作，投篮，击败所有的对手。
　　你初进联盟，作为一名高中生，拥有全美最强的高中生数据，即使到今天也没人能破你在高中的纪录。
　　你的第一个投篮是三不沾，你的第一次得分是罚球。你进入联盟，排位13，位置不高，但是湖人队为了你交易了球队的主力中锋。球队总经理都知道：你会成为联盟的未来。
　　你进入联盟的年代，四大中锋还在，迈克尔·乔丹还在。你不是联盟的宠儿，你从替补打起，没有其他球星的高关注点。
　　你去见了迈克尔·乔丹，他非常欣赏你。迈克尔·乔丹对你说：你每天至少要练1500次中投，1000次三分。你惊讶于乔丹的努力的同时，也已经开始了洛杉矶凌晨四点的故事。
　　早些年，你和奥尼尔组成了联盟最强势的oK组合。你们在西部铸就后乔丹时代的第一个王朝，你对奥尼尔说：把球给我，我带你回家。
　　和奥尼尔的分道扬镳让你陷入了舆论的谷底，所有人都看着你孤身一人带着湖人队艰难地在西部季后赛边缘挣扎。你没有绝望，你拉上队友，一边骂一边打比赛，你愤怒地出手，对猛龙拿下81分；你强势地征服对手，对小牛三节拿下62分；你四次单月场均40+。所有的主教练都以能把你的得分限制在40分以下而感到光荣。
　　那几年，你是联盟最强大的得分手，你一次又一次地击败那些号称“科比终结者”的对手。
　　生涯的最后几年，你被伤病困扰，只是想给湖人带来更好的战绩，你过度使用自己，你却忘了：你的身体不再年轻。
　　纵横20年，在球场上打了50000多分钟，不要说是一个人，即便是机器都早已更新换代。
　　年轻时，你张狂，天下唯我独尊。不喜欢不努力的奥尼尔。
　　年老时，你也为自己的过去后悔。
　　但是你在这其中所有的一切都在鼓励我们：只有心中对于总冠军的渴望，只有对于篮球最诚挚的挚爱，才能站上世界之巅。
　　我知道这天早晚会到来，可是真正到来的这天，我仍然难以接受。
　　爱过你之后，再也没法深爱其他球星。
　　或许很多年后，我在和我的孩子一起看nBA历史的时候，翻到你那页的时候，我仍然会红了眼眶。孩子或许会问这是谁，我会默默地摸摸他的头，告诉他这是老爸的青春。
　　祝福你，科比。愿你退役后能继续享受球场以外的生活。