从后草根到汽车应用王国作者柴佳　　相信很多考过驾照或目前正在学车的人都用过一个叫《驾考宝典》的APP（手机软件），它界面整洁、分类清晰、内容丰富，麻雀虽小五脏俱全，以人性化的设计和便捷实用的功能备受亿万车友青睐，被称为“考驾照必备利器”。
　　可是，你知道吗？这款风靡全国的APP的创始人是一名典型的80后草根，他叫姜英豪。
　　1984年，姜英豪出生于湖北省十堰市一个贫困的农民家庭，从小就学习优异，爱动脑筋。大学毕业后，姜英豪顺利地应聘进网易工作，在外人看来，这是一份很不错的工作，工作环境轻松，工资福利优越，但年轻的他并不甘于只是替人打工，过着按月领薪的平淡生活。没多久，姜英豪就主动递交了辞职信准备自己创业，他的出发点很简单：希望能多赚点钱改变家里拮据的生活状况。
　　创业，首先得找到好项目。很多草根创业者最大的困惑就是如何寻找好项目，对此，姜英豪有自己的独特理解：“现在的社会很浮躁，充满各种各样的抱怨，但哪里有抱怨，哪里就需要变革；哪里有变革，哪里就是创业者的机会。我觉得创业一定要聆听用户的心声，多听听用户抱怨什么。”
　　姜英豪不想纸上谈兵，也不愿单纯地通过网络找寻，那样太华而不实，他觉得只有从市场和客户的真实需求出发才是关键。为此，姜英豪专门花时间做了详细的市场调查，结果他发现：身边很多朋友都在抱怨学车难、黑驾校多、潜规则多，网上关于考驾照的吐槽和投诉更是数不胜数。姜英豪觉得，抱怨的声音越多，说明这里面的商机越大。于是，他决定围绕汽车领域创业。2011年，年仅27岁的姜英豪在北京注册创办了木仓科技有限公司，公司旗下的主要产品有《驾考宝典》《全国违章查询》《汽车头条》等APP。
　　项目确定了，接下来最重要的事情就是拉投资。一个好项目，发展前景再好，没钱运作也是白搭，正所谓“一分钱难倒英雄汉”。尤其对于没有任何家庭背景的草根创业者而言，能否拉到投资更是关乎公司的存亡。
　　姜英豪第一个想到的就是小米科技董事长、中国大陆著名天使投资人雷军。有朋友提醒他，雷军曾公开说，他只投资熟悉的人，而且必须能找到他。姜英豪却显得很从容：“虽然我此前不认识雷军，但哪些人生下来就熟悉呢？熟悉的人原来都是陌生人。”这一次，姜英豪还是决定主动出击。他深知，像雷军这样的知名投资人，每天都会收到很多创业者的商业计划书，但他哪有多余的闲暇时间去仔细看那些拖沓冗长的计划书，如果自己也走像其他创业者千篇一律的路数，获胜的希望太渺茫了。
　　经过一番深思熟虑，姜英豪灵机一动，写了一封“与众不同”的邮件发给雷军。邮件的标题就表明自己的商业计划书只有一页，直接避免了投资人浪费时间去下载很多附件；与此同时，他还做了一个只有A4纸大小的网页，投资人如果感兴趣，只需点开链接就可以看到详细的商业计划。
　　事实证明，姜英豪这一步走对了，他很快就获得了和雷军面谈的珍贵机会。听完他的创业阐述后，雷军当面肯定了他的想法，还夸他是一个非常用心的人。就这样，姜英豪仅凭一封言简意赅的邮件，就“征服”了雷军，让木仓科技成为小米投资的第一家移动互联网公司。
　　创业的过程是艰辛而漫长的，从第一天起，姜英豪就在家中的墙壁上写下一句话：“5年内挣够100万美元。”在他看来，不管是传统企业，还是纯粹的互联网公司，产品的核心竞争力都是口碑和服务，必须从用户的需求出发，用心做产品。2012年，公司收到了有史以来的第一笔款项，虽然只有区区2万多元，却让他激动得热泪盈眶，因为怕老家的父母担心，姜英豪一直“欺骗”家人说自己在一家大公司工作，为了打消家人的顾虑，他还坚持每个月给家里寄3000块钱，在最困难的那段岁月，因为没钱，他只能透支信用卡和向朋友借钱。直到两年后公司开始盈利，家里人才知道他的真实现状。
　　功夫不负有心人！如今，经过四年的努力，姜英豪的公司已经拥有1.5亿准车主用户、1亿车友用户，成为中国用户最多、影响力最大的汽车应用类公司。随着用户群逐步扩大，广告额也水涨船高，2013年公司最大的广告合同是300万元，2014年已涨到了2000万元，2015年上半年，投资人给木仓科技的估值超过了4亿美元，姜英豪也被大家誉为“汽车应用王国CEO”。
　　回忆起自己的创业之路，姜英豪感慨万千，他最深的记忆就是“孤独”：“很多时候觉得创业是孤独的，尽管你有各种各样的朋友交流，但真正能帮你解决问题的不是投资人，只能是自己。”
　　很多人羡慕姜英豪，说他能成功完全是因为运气好，在创业初期就得到雷军这个“大伯乐”的赏识和帮助。但我更相信这样一个颠扑不破的真理：其实，每个人生命中最大的伯乐是自己。从稳定优越的工作环境中“果断辞职”到面对投资瓶颈时冷静睿智的“正面应对”，正是姜英豪的两次主动出击，才给自己赢得了宝贵的机会和难得的机遇，从而收获了成功。
　　有些人常常感叹命运不公，却很少发掘自己的潜质；常常羡慕他人的成功，却往往忽视自己的努力和争取。如果你是一匹“千里马”，就应该发现自己的才能，然后以百倍的信心和勇气把自己“推荐”出去，做自己人生的伯乐！