有趣比赚钱更重要作者李晓林　　在Facebook的页面下方有一个小方框，经常显示某部电影的简短台词。扎克伯格非常喜欢看电影，于是就想到把一些寓意独特、个性另类，甚至莫名其妙的电影台词放到Facebook上。比如：“我甚至都不知道鹌鹑长什么样。”这些台词自然引起了很多的关注，大家竞相讨论台词的意思，虽然有些话说得太离谱，甚至南辕北辙，却营造出一种兴趣盎然的气氛。
　　在Facebook的页面上，还有一个叫“Poke”（中文意思是“捅一下”）的小按钮。我们点击该按钮，对方就会收到显示被捅了一下的信息。这一操作不乏暧昧气息，吸引到了很多青年男女争相使用。这也是其在年轻人中迅速走红的重要原因。
　　尽管受到了合伙人方面要求早点产生收入的压力，但在很长一段时间内，扎克伯格都坚持只要拥有维持网站正常运营的资金，Facebook就会全力保持其趣味性和用户至上等特征。他不止一次强调：“今后我们会以出售广告来盈利，但既然目前提供的服务如此廉价，我们可以选择在近一段时间内不走商业化。”为了做到这一点，他甚至把广告商拒之门外。
　　2006年，雪碧换新包装后，曾提出一项高达100万美元的推广计划，需要Facebook将主页从蓝色变成绿色。对于扎克伯格来说，这只需要动动鼠标就可以做到，但他还是拒绝了。除非是用户需要，他从未打算为了商业目的而改变自己的产品。
　　还有一次，合伙人打算尝试改变Facebook申请新加好友的程序，增加一个过滤网页，目的就是让用户看到广告。但扎克伯格对此极力反对，即便受到冻结公司账号的威胁，他仍然坚持为用户提供一个简单进入的通道。
　　正是由于这种远离过度商业化的经营理念，Facebook在最初的起步阶段受到了广泛好评，并迅速成长起来。
　　当然，扎克伯格之所以能够坚持做到这一点，还有一个重要原因，那就是他靠着自己的智慧很快就获得了投资方的信赖。他们不仅提供给扎克伯格充裕的资金储备，还没有催着他马上盈利。试想一下，假如投资方对扎克伯格缺乏信心，不能等待Facebook慢慢长大，那么它的结局就很难预料了。不过，所有这些都没有发生，扎克伯格出人意料地在这个市场中活了下来，单从这一点上说，谁也不得不承认他是个幸运儿。
　　如果我们把扎克伯格的“有趣”，简单地理解为年轻人强烈的好奇，那就大错特错了。事实上，扎克伯格把个人的有趣推而广之，与所有人的有趣进行了巧妙的连接，从而使Facebook在最短的时间内获得了最大限度的认可。这正是扎克伯格的过人之处。
　　经营必然以赚钱为目的，对此扎克伯格心里比谁都清楚。然而，在赚钱和有趣之间，扎克伯格找到了内在的平衡统一。在这一点上，他的合伙人莫斯科维茨一语中的：“马克想先把产品做出来再说，尽量推迟把重心放在创收上。而他们（其他高管）则想确保这是一家赚钱的商业公司。”
　　相对于那些高管，扎克伯格总是秉持着长远的发展眼光。他在努力为Facebook打上一个清晰的标签，那就是“有趣”。细心的人们会发现，即使在演讲时，扎克伯格都不自觉地把“有趣”挂在嘴边，让人们觉得这个二十几岁的男孩竟与亿万财富连在一起，这实在是太有趣了！