爱是陪伴彼此一生颠沛流离作者琦惠　　有人说：“对于多数奥斯卡评委来讲，看《荒野猎人》能让他们彻底忘掉《泰坦尼克号》，于是，我们的莱昂纳多终于抱得小金人。”想来，也确实是这样，连莱昂纳多自己都承认，这是他演过的最艰难的影片。
　　这部根据真实故事改编的电影，讲述的是探险家休·格拉斯，在遭遇了黑熊袭击后，被丢在荒野中等死，还目睹了儿子被杀，最终活过来去复仇的故事。为了拍摄它，莱昂纳多不仅要经常跳入冰河，素食主义的他还要吃野生牛肝。更重要的是，他要彻底丢掉偶像包袱，要留胡子、不做发型、刻意增肥，还得穿得老气与土气。
　　不过，再想一想，我们记忆中风度翩翩的少年，其实早已离开大家的视线很多年了。曾一度，还有人将他身材走样的图片做成表情包，难道不是吗？但偶尔，又觉得很庆幸，还好，他不再只是“鲜肉派”。至少这样，我们就能将更多的目光放在他的演技上，同行也可以给莱昂纳多更多肯定。毕竟他已陪跑奥斯卡22年，从他第一次提名到获得此次最佳男主角已经整整有8054天。
　　其间，他演过通缉犯、神经病、黑帮分子、飞行员、卧底、百万富翁等众多角色，然而，大家最喜欢的角色永远是记忆中的“Jack”。可以说这个角色，成就了许多男士的英雄梦，也是众多女士心中的“梦中情人”。对于一个演员来说，这是成功，也是不成功。莱昂纳多塑造了一个经典的人物，再无人可超越，可遗憾的是，他自己也无法再去突破。
　　可对于一个男人来说，他无疑是成功了。那么多女孩视他为初恋，连“Rose”凯特也这么想。
　　2009年，站在台上手捧金球奖的凯特·温斯莱特，眼含热泪地对台下的莱昂纳多说：“莱昂，我真的很骄傲能够站在这里对你说‘我爱你’，爱了13年。你在影片中的表现非常完美，我全心全意地爱你。”
　　闻声，莱昂纳多先是愣了一下，他的脸涨得通红。紧接着，他微微一笑，给了温斯莱特一个飞吻。 而在此之前，他其实已经在采访中公开表示过：“在所有合作的女艺人中，我最喜欢的就是Kate（凯特·温斯莱特）。”
　　只不过，即便两个人心中都有对方的位置，他们还是未能走到一起。仔细思考，应该每个人的青春里都有这样的男孩，他是好哥们、好兄弟，但不是好的恋爱对象。莱昂纳多贪玩，又风趣幽默，他从不缺少女伴。
　　聪明的女孩会像温斯莱特，她深知莱昂纳多天性不是候鸟，根本无法长久地只属于她一个人。那么，她宁可去做他最特别的朋友，也不愿在爱情的世界里，得到他却又再失去。因为，一旦发生这样的状况，她所失去的不只是恋人，还是最珍贵的朋友。
　　“他要比世界上的任何一个人都更要了解我，一般的人都会半调情地开始拉近距离，而莱昂纳多和我却不是这么一回事，他是我感情上的靠山。”温斯莱特在离婚后特别感激地说道，她坦言，“没有他（莱昂纳多），真不知道我会变成什么样子。”
　　同样，没有莱昂纳多，温斯莱特的孩子也会失去很多欢乐。长久以来，他买最贵的玩具给孩子们，愿意为他们假扮圣诞老人，还告诉孩子们：“我说你们可以做演员就一定行！”包括奥斯卡奖，莱昂纳多都是与温斯莱特一起努力着。一次次期待，又一次次落选，他的失败，她格外心疼。
　　很多次，温斯莱特都为莱昂纳多打抱不平，她会公开质疑，为什么获奖的不是莱昂纳多？为什么？大概是机缘未到吧，正如他们两个人的爱情。这不免会让人想到《我可能不会爱你》里面的那句台词，“Timing is everything（时间就是一切）”；也不禁会让人联想到《One day》里所讲的：“多少人是以友谊的名义爱着一个人。”
　　只是，错过就是错过了。爱情不像是奥斯卡奖，兜兜转转终于到了莱昂纳多的手里，它有时只是仅有一次的勇气。这份勇敢，温斯莱特大概已在拍摄《泰坦尼克号》时，全部耗尽。那时候，她远远地盯着莱昂纳多，然后对导演说：“他就是Jack，你必须选他！”
　　而今，她再也不会对众人炫耀，眼前的这个男人究竟有多好。她只是坐在台下，在莱昂纳多获奖的那一刻，热泪盈眶。这样也就足够了，至少在弥漫着青涩的年华里，他们已经相恋过了，即便只是在电影中。可我相信，不仅是观众，连同当事人也一定会觉得，那一幕是永生难忘的画面——Rose从救生船跳回船上， Jack一遍又一遍地问：“Why did you do that，why？” Rose回答：“You jump ，I jump。”
　　那一刻的爱，一定是真的。否则这一生，浪大水深，他们怎会还陪伴着彼此颠沛流离，还是会“You jump ，I jump”。