最孤独的虚拟饭局作者万佳欢　　7月24日晚上，22岁的福州女生阿伦在饭店打包了几个菜回家。然后，她搬来小板凳，打开摄像头，对准自己的脸和饭菜，开拍。
　　这是阿伦“人生中的第一个视频”。她看起来有点紧张，除了对着镜头吃，她几乎什么都不用做。默默地吃了9分钟，她突然有些自嘲地说：“这样真的会有观众吗？”然而，这样一个简单的视频在网上竟然被点击了7000多次——观众想看的，就是她如何津津有味地吃完一顿饭。
　　“吃播”是一种面对网络观众直播自己进餐过程的真人秀。它最早在韩国走红，现在，这股“美食偷窥热”蔓延到了中国。短短3个月里，他们的吃饭视频在优酷平台的播放量就已经超过了480万次，培养出成千上万的粉丝，一些吃播员的现实生活甚至因为几顿饭而改变。而对于粉丝而言，吃播员使他们获得了“晚餐同伴”，虚拟空间里的简单一顿饭投射出无数现代人的欲望、孤独和幻想。
　　“看到你做的家常菜很想家”
　　到现在为止，22岁的北京姑娘麦子只录过三个吃播视频，但它们的播放量是中国吃播视频里最高的，其中一期已经被点击了4万多次。
　　麦子找到了韩国热门吃播秀的关键点。她在节目开头用进口蔓越莓汁、苏打水、蜂蜜和柠檬、薄荷调制一杯饮料；精心准备有品质的食物，在适当的时候描述菜品的好味道。有时候，她会轻微转动比萨，让它饱满的芝士和蛋黄酱凑近镜头。
　　而同样来自北京的吃播员橙子走的则是不同路线。她形容，自己就属于“特接地气的那种”。橙子不在乎菜品和环境，吃的往往是自己做的家常菜。她第一次录吃播视频源于一次“心血来潮”。那天，她从冰箱里找出来几袋辛拉面和白菜猪肉馅速冻水饺，简单做出一盘拉面、一盘煎饺和一碗水饺。
　　与此同时，毕业于计算机专业的90后男生“处女座的吃货”也注意到了这些吃播视频。他发现它们似乎有一些商业前景。
　　2015年6月，“处女座的吃货”开始发动中国人录制自己的吃播视频，可一开始，几乎没有人愿意主动“抛头露面”。后来，他又出台了奖励机制，这才逐渐吸引来一批最早的吃播员。
　　随着“中国吃播”频道里的视频日渐增加，橙子也自然成为该频道的忠实粉丝，最后忍不住自己也对着镜头吃起来。
　　一开始，橙子的丈夫对她拍摄吃播视频并不理解——既不理解橙子在做什么，也不明白在网上看她吃饭的人都是怎么想的。后来，有网友给橙子留言：我一个人在外地，看到你做的家常菜很想家，谢谢你。
　　目前得到打赏费最多的是福建女生阿伦，她可能也是与“职业吃播员”距离最近的人：最多的一次，有粉丝直接塞给她800元。“我也不明白阿伦为什么会火。”中国吃播视频发起人“处女座的吃货”说。阿伦的视频不那么讲究，有时候，她会干脆把饭菜都放在凳子上，人蹲在地上吃，自己的脸则全部埋在一堆外卖盒和塑料袋里。很多人认为，阿伦赚到那么多钱的原因是“颜值高”。还有人喜欢她每次都吃得痛快淋漓，还“话不多，不唆”。
　　现在，吃播已经在很大程度上改变了这个女孩的生活。她目前在一家公司做财务工作，现在，她有空时就会在优酷上长时间直播吃饭过程，从晚上7点半吃到10点，边吃边跟粉丝聊天，好像这才是她的主业。
　　几年前，吃播视频在韩国的走红让西方人颇为不解。凭什么我看你吃饭，我还要给你钱？如今，中国的吃播粉丝也迅速发展起来。也许正是最简单的吃饭过程才诱发出了大众对食物的最基本的欲望。在被问到为什么不去看制作精美的明星美食真人秀或美食发现节目时，Moruca说：“美食节目里有的东西吃不到，有时候故事又重于美食本身。我们的想法很简单，不是很想看被一堆故事渲染的美食。”
　　而在社交日渐疏离的大都市和网络时代，吃饭承载着某种“陪伴”功能。韩国吃播员朴舒妍称：“人们无法摆脱食物、吃与减肥，再加上城市生活的孤独，这两者促使了这种热潮的出现。”
　　出于各种目的——减压，寻找美食，过干瘾，排解孤独感，打发时间，很多中国人正在成为吃播的忠实观众。