有一种慢属于黄轩作者未知　　黄轩给人的感觉，可以用他的代表作来形容——“蓝色骨头”。在他的身上，有着双鱼座天生的孤独气质，又带着后天养成的优雅。
　　无论是《推拿》还是《黄金时代》，都属于文艺片，再加之黄轩又出演了《红高粱》里痴情儒雅的张俊杰，所以便被贴上了“文艺男”标签。他一边调侃着说，“难道自己长得不商业吗”，一边又觉得，能被当成“知识分子专业户”还是个不赖的体验。
　　黄轩常常利用自由时间去全世界溜达，不会带助理，连经纪人都很少通知。往往就是参加完某个电影节，他便突然“落跑”了。他去的地方都很小众，可能是去某个草原看羚羊，也可能只是去某个胡同的酒吧听流浪歌手唱歌。
　　对于那些具有标志性的建筑、城市，黄轩没什么兴趣。同样，除了拍戏，他对曝光度这种东西也是避而远之。他常常拿一句话来警醒自己。那是丹尼尔·戴·路易斯所说的，“作为一个演员，你不能让观众知道你穿的袜子是什么颜色”。
　　也就是说，除去当一个演员，黄轩更希望能做自己。这样的自己，可以不用担心黑眼圈，熬夜去读一本好书；这样的自己，可以不在乎形象，席地而坐撩拨一下吉他；这样的自己，不会怕偷拍，能够去博物馆逛一逛；这样的自己，会偶尔感性，在微博上写一些随感……
　　无论是对艺术，还是其他领域，黄轩似乎都保留着真实的求知欲。而他这个人也实在，从不会哗众取宠，又或是夸大其词。他会坦白地承认：自己爱上书法，并不是想要表现得高尚，只是为了让心静下来。
　　大三那年，家里发生了很大的变故。他几乎在同一个时间段，分别失去了爷爷、奶奶还有父亲，自己又没有拍戏，每个空闲的时间就变成了煎熬。为了尽快驱走悲伤的情绪，他就想着找点事做。有一天，在逛文具店时，他无意中发现了毛笔字帖，便买了回来。接下来的几天，他都在家写毛笔字，一写就是一下午。随着内心的充实，也就没那么难过了。也是从那时起，他爱上了书法。
　　黄轩写的字，力透纸背，如同他这个人。他活得随性又不随意，认真却不较真，内心有着自己的宇宙。在他的世界里，没有太多复杂的事情，他也善于在微小的事物中寻找生命的真谛。
　　与其说黄轩活得文艺，不如讲他只是比我们活得简单。半落的桃花，格陵兰夏季时整日的太阳，都是他的追求、他的快乐。而这些美好，不是没有存在于世界，只是未能停留在我们的眼里，没能落在我们的心上。
　　他从来不需要炒作，只是凭着演技，就能让人们自动为他点赞。在《芈月传》和《女医明妃传》里，他都有不凡的表现。相信过不了多久，他就不会再是金马奖的遗珠，而是能真正捧起奖杯的那个人。
　　只不过，黄轩也说了，有一些树木的成长周期很快，比如杨木几年就能成长为参天大树，但很少有人去拿它做珍贵的东西。而有些树木，成长周期虽然缓慢，却长得结实，经得起推敲。就像是人，时间长一点，对气质和人物的诠释，都会有影响。看来，他并不急于求成，反倒是更愿意在风雨砥砺中体会更多的情愫，再注入角色中。
　　既然黄轩能被梁朝伟看中，能被越来越多的导演青睐，能得到奥斯卡最佳男配角Christoph Waltz的激励，那么，他迟早都会得到应有的认可。只是，兴许是明天，或者是明年。至于具体是什么时候，管他呢。
　　清晨烙饼煮茶，傍晚喝酒看花，黄轩从来都不着急行走。有一种慢生活，属于他，那是大器晚成，亦是淡泊名利。