为何阿黛尔的情歌会催人泪下作者麦考利恩登克里夫　　　　在54届格莱美音乐节颁奖典礼上，阿黛尔囊括了被提名的全部六项大奖，其中，《Rolling in the Deep》就获得了“年度最佳单曲”“年度最佳创作”和“年度最佳短篇音乐录影带”三个奖项。阿黛尔的另一首金曲《Someone Like You》虽然没有独立获得奖项，却在歌迷心中引起了更强的共鸣，阿黛尔演绎这首歌时所诠释出的情感让很多听众泪下。阿黛尔的歌里究竟有什么魔力，能如此撩动人们的情感？
　　20年前，英国心理学家约翰·斯洛博达就对此做了研究。他找了些大家公认的感人音乐片段，随后他发现了其中的规律：其中18个音乐片段中都含有“装饰音”。
　　装饰音会给听者带来紧张感，而当装饰音结束，回到正常的旋律时，听者的紧张感会得到释放，从而产生愉悦感。再经过煽情的歌词与动人的歌喉，这些歌曲能向大脑发送信号，使大脑产生极大的愉悦感。紧张情绪得到释放后，听者往往会心里发颤。当几个装饰音连续在旋律中出现时，会使人产生一连串紧张与放松的循环，造成更强烈的情感反应，这就是为什么有人听完悲伤的歌曲会泪流满面的原因。
　　研究人员同时发现，那些使人心里发颤的音乐片段，还有这样一个特点：这些音乐开始时都很柔和，然后会突然转向激烈。一段吸引人的音乐不是一成不变的，音乐的旋律中会突然插入一个“新的声音”，要么出现一种新的乐器，要么出现一个新的和声；音乐旋律也是一如生活，变化求新。例如莫扎特钢琴协奏曲第23号的片段中，小提琴有时会突然提高一个八度，以呼应整个音乐的主旋律。
　　总之，你以为音乐也像人一样平庸无常，不思改变，那就错了。你的人生不需要戏剧性，但是音乐需要戏剧性。好的音乐篇章在和声或旋律上都包含了出人意料的变化。简单来说，当音乐在音量、音色以及和声形式上出现惊奇时，就最有可能刺激人产生情感共鸣。
　　《Someone Like You》便是一个符合以上特点可以写进教科书的经典例子。歌曲开始很柔缓，并伴有重复。同时，阿黛尔的歌声也很平缓，将自己的音域控制在一定的范围内，进入副歌部分，阿黛尔的歌声上升了一个八度，并提高了音量。歌曲的和声也发生了变化，歌词也变得更有戏剧性。《Someone Like You》的旋律、演唱能打动人们的情感，而伤感的歌词则会让人感到悲伤。
　　既然《Someone Like You》在听众心中能产生如此强烈的悲伤，这和这首歌曲的受欢迎程度有关联吗？答案是肯定的。麦吉尔大学的罗伯特·萨托雷在对听者对音乐的反应进行测定后，萨托雷博士的研究小组发现，听者产生鸡皮疙瘩的次数是与多巴胺的释放量成正比的，即使听到的是一首极度悲伤的歌曲，大脑实际上都会释放多巴胺让人产生快感。这也暗示，如果一首歌能唤起的情感越强烈——不论是压抑的或振奋的，我们对这首歌的喜爱程度就越深。
　　这首《Someone Like You》不仅仅是一首经典的催泪歌曲，更树立了一个商业成功的典范：用婉转的旋律、沙哑的声线和煽情的歌词赚得人们的眼泪，人们便会在多巴胺的刺激下一遍遍地收听歌曲，这样唱片商赚足腰包自然不成问题了。