升值决战于八小时之外作者谁谁谁　　大城市的很多上班族会抱怨回到家已经晚上八九点。吃吃饭、打打游戏、看看电视就该洗洗睡了。刻薄一点说，这样的生活正是“穷忙族”的典型写照；慈悲一点说，这样的生活，至少还有个“生活”。想成为“富忙族”，至少在“事业的上升期”里，业余时间是没有空闲来考虑打游戏、看电视的。
　　一位美院的大学老师，平时教授美术史，业余时间不上网、不看电视、不社交，一心在家画画、练书法。十多年如一日，如今终于杀出一条血路，潇洒地辞了职，到京城当专职画家去了。认识他的最初，我一直以为他是个专职穷画家，好几年后才发现其实他有个全职的教师工作。常有人自诩：我是把主业当副业来经营，把副业当主业来经营。这话多见于成功企业家对于某项兴趣爱好的自我夸耀，例句为：现在经营公司是我的副业，我的主业是打高尔夫。这不过是自大的商人的自我标榜，无非是等着周围的马屁精来夸他低调、有品位、会生活。这位美院大学老师才是真真正正的身体力行者，并且做到了极致：让业余时间的副业把朝九晚五的主业赶下了台。
　　有不少人把业余时间都用在了吃饭上。当然不是回家陪家人吃饭，而是陪领导吃饭，跟客户吃饭，和行业精英吃饭，和跨行业精英吃饭。这其实是中国特色的加班，而且是一种身心俱疲的加班方式。而且中国人都知道，在酒桌上沟通，效率比在办公室和会议室内高多了。甚至可以说，酒桌才是真正的决策地点。所以，白天的会有没有被通知到，有时问题并不大，晚上的饭局有没有被通知到，才是大关键。因为没准白天会议上的决定都是前一天晚上的饭局上定下来的。
　　有些业务精英会因为“功高盖主”而看低了管理者，觉得那个只会召集大家开会的人其实没什么用。事实上现在极少数公司也明白了这个道理，有时裁员直接把成本最高的中国区总经理裁掉，让亚太区的总经理直接管理中国区的各部门总监，生意竟然也可以做得风生水起。但这毕竟只是极少数。在业务精英回家享受天伦之乐的时间里，总经理们往往还在思索管人的各种事宜，包括上面老板们可能会提出的问题的预判，平级的经理们可能会质疑的细节以及下级的同事们可能会制造的麻烦。如果下级同事们太相安无事，合作得过于和谐，就得考虑如何给他们制造点麻烦，让他们在“冲突”中碰撞出火花。这都是需要花时间的。
　　我上大学时，有位教政治学的老师讲到过，人若想做出点事，得有两个要素：一是记忆力得好；二是精力得好。他是经过长期的观察总结出来的。我后来想了想，记忆力好，意味着效率高；精力好，意味着工作时间长。若一个人高效率、长时间地工作，职业发展不好才怪。既然大家都有正常的八小时全职工作，这八小时内就很难看出高低。你愿意把业余时间奉献给什么，自然也就成了人生的关键了。