那一年我们十八岁作者马叛　　你还记得我吗？十二年前，我们在一所学校，虽然你学的是吉他，我学的是舞蹈，但每周我们都有一节乐理课是一起上的。那时候你好骄傲啊，每次找你说话你都爱答不理的，不过现在看来你还是有骄傲的资本的，我们那批同学里，数你最有出息了，每次聚会聊到过去，他们都以跟你是同学为荣。
　　在翻看微博私信的时候，意外看到了这样一条留言，我打开留言者的资料去看，是一个已经结了婚的女生，她微博上发的照片，并不能让我想起十二年前的任何一个同学。
　　十二年前，我在离家很远的地方读书，没有一个朋友，也没有一个亲人，我每天独来独往，拼命练琴，最后还是因为天赋不够而中断了音乐之路。
　　那时候我常常看到同学们三五成群一起出去玩，而我则因为囊中羞涩和不想浪费父母给我的这个学琴的机会而从来不跟他们一起出去。我那时候以为所有的同学都是嫌弃我的，我的笨拙让我有时候连自己都嫌弃自己。
　　后来我弃乐从文，为了彻底埋葬那不堪回首的过往，我用了笔名，几乎从来不在公共场合用真名，有时候写到过去的事情，也刻意地隐去时间和地点，但没想到即便如此，当年的同学还是知道了那是我，没想到他们不仅不嫌弃我，还以我为荣。
　　虽然想不起给我留言的是哪位同学了，但当年的经历仍旧深藏在脑海里，夜深人静的时候往床上一躺，我似乎还是那个不善言辞羞于出游的男同学。
　　马叛作品《世界那么大，命中注定遇见你》即将上市