暖心系列即将推出错过爱情遇见你我记得你说过的每句美好作者未知　　荆棘女王独木舟倾情作序（节选）
　　我有一位设计师好友，她曾经说过：“我每做一个设计，没有做得特别好的时候，就会陷入自我怀疑，觉得自己已经江郎才尽，完蛋了，但一旦我做好了，又会觉得自己是个天才。”
　　然后她问我：“你害不害怕一直写下去总有一天会写不出来？”我诚实地告诉她，我在写每一本书的时候，都做好了准备，这或许是我能够写的最后一本书了。
　　如果才华只是一种天赋，那你不知道上天将在何时收回，在此之前，唯有拼尽全力去做你想做的事情，因为你不知道或许哪一天，你文思枯竭，再也写不出一个字。
　　精彩阅读：
　　《我记得你说过的每句美好》
　　1.她似一个谜茧，但我不必追究太多，我只需要知道，她是个善良的女孩，值得我对她好。她若生病，我心甘情愿地照顾；她若需要帮助，我第一时间伸出援手。——戴帽子的鱼
　　2.走到游乐场门口的时候，李蜜回头又望了一眼摩天轮，那样一个留在时光里不停来回转动的摩天轮接纳了一个又一个游客。她知道，那是赵晓留给她的最美好的心愿和时光。那些她曾经耿耿于怀的真相，都不及一个真心待她的朋友来得重要。——张芸欣
　　3.你的头上缠着厚厚的绷带，绷带里隐约透着红色，也不知道是药水还是血迹。卓飞的目光就直直地落在那片红色上，眼眶也染上深深的红。你坐在病床上看着他，突然冲他展颜一笑，静静地摇了摇头，仿佛是说，我没事。——墨小芭
　　4.静 静 地 站 在 他 的 身 旁 ，披着他的外套，轻轻地闭上双眼，虽然是在秋天，但她似乎闻到了沁人心脾的玉兰花香，看见了满满一树冰清玉洁的花朵。她说：“还记得上次你问我的那个问题吗，沈岸？现在，我回答你，就算全世界都躲着你，远离你，我也愿意做你唯一的朋友，直到永远！”——韩十三
　　《错过爱情，遇见你》
　　1.是的，我厌恶秦昊。但是，所有的厌恶又何尝不是一种羡慕到极致的嫉妒呢？那个永远乐观，永远开朗，永远可以飞驰在操场上的身影，便是我童年一直渴望成为的样子啊！——安以陌
　　2.所有看似没心没肺无坚不摧的女金刚背后都有一段不忍卒读的血泪史。——冷亦蓝
　　3.“我请求诸神让你的身体柔软，在冰封的血脉里，鲜血将会如春水潺潺流淌，玫瑰的娇颜绽放在你的唇瓣，多少个日夜的等待，只为你凝望我的深情一吻。”那是象牙仙女成为真人的前夜，她的爱人的深情的唱词，正如他此时的心境。——蔓殊菲儿
　　4.人如果有了心事，就总喜欢找点儿景物来寄托。或许景物和心境并不能很好地结合，达到空明的境界，但人在凝视着某个景物的时候，总会产生些迷离的幻想。——孙建业
　　5.处于被催眠状态时，潜意识占据主导地位，与此同时，意识本身试图夺取控制大脑的权力，它不断地搜寻前几次催眠后留在脑细胞中的类似记忆，产生莫名其妙的已发生感，提醒我这个世界的不真实。——何慕