这世上有个人永远宠你如昨作者冷亦蓝　　去医院探病，下楼时，电梯里进来两个女人，一个是七十多岁白发苍苍的老太太，一个是五十多岁身材微胖的中年妇女，老太太一进来，就很小心地牵着中年妇女的手，护着她在电梯里面靠角落站着，安顿好后，开始为她系扣子。
　　中年妇女也笨拙地模仿老太太的样子系扣子，但很久才系上一个，然后傻傻地笑了：妈，你看，我能系上了。
　　老太太没接茬儿，继续将剩余的扣子系好。旁边有人询问，她就说：这是我闺女，刚做完小脑手术。
　　中年妇女的后脑勺处稀稀拉拉地缺了一块头发，说话口齿不清，反应木讷得很，确实有些开过脑后恢复不佳的后遗症，再看她的表情，有几许孩童般的天真。五十多岁的女人，在她身边照顾的，不是丈夫，也不是儿女，却是白发苍苍的母亲。
　　或许中年妇女的其他家人有什么隐情，也或许只赶上了今天是母亲的班，但以这对母女的年纪，本应该是女儿反哺照料母亲的时候，却出现了如此相反的景象。
　　电梯很快到了一楼，我和这对母女一起走出医院大门，门外的阳光很好，秋季的天空一碧如洗，老太太牵着女儿的手，两个人慢慢走在路上，年迈的身形稳健，年轻些的步履蹒跚，晃过一根柱子，这对母女走过视野，我仿佛看到了年轻的母亲握着年幼女儿的手，一个矫健一个蹒跚，走在明媚的秋色里，满世界都是灿烂的光，刺得人睁不开眼。
　　这世上有个人，纵然所有人都视你为寻常，她却永远当你是她手心中的宝；这世上有个人，纵然所有人都看你是步入老年的长辈，她永远当你是那个长不大的孩子；这世上有个人，纵然全世界都抛弃了你，她也会守在你身边，如你初生那时，予你无微不至的爱。
　　这世上有个人，永远宠你如昨，爱你如初。
　　冷亦蓝作品《我不怀念你，我只怀念有你的往昔》即将上市