来自未来的史密特作者白小葵　　看着小明驱车而去，米雪拿起相机找了根柱子当掩护继续蹲点，突然相机里出现了史密特的身影。米雪赶紧按下快门，但她越发感觉不对，因为史密特是径直向她走来的。
　　米雪本能地护住相机：“你别过来！你要是敢砸我的相机我就报警！而且你砸也没用，我早已备份到云盘了！”
　　史密特听着米雪说完，这才淡定地开口道：“你拍错人了。”
　　米雪却自信地笑道：“怎么，现在终于知道要抵赖了吗？”
　　史密特没说话，只是指了指米雪的相机，安静得让她有些不安。她疑惑地低头去看自己刚才偷拍到的照片，一张张放大后，才发现这个人确实不是李天后。
　　米雪的脸色越来越难看，这时小明打来了电话。
　　“小明，怎么样？”
　　“米雪姐，我们被耍了。这女人不是李天后。”
　　米雪听着电话，面色凝重，她看向史密特，史密特却一副意料之中的表情。
　　“怎么，你是来向我炫耀的吗？”史密特摇摇头：“还不明白？你口中的小鲜肉不是我，301的隔壁不是302，而是303。”
　　米雪半信半疑地看着史密特。
　　史密特继续澄清：“这旅馆的隔音很差，我听到了他们的计划，我可以帮你抓到他们。”
　　米雪满脸懊恼：“人都跑光了，还怎么抓？”
　　史密特自信地说：“我自有办法。”米雪不屑地看着他：“无事献殷勤，说吧，你有什么要求？”
　　史密特笑笑：“跟你说你也不会记得。”还未等米雪反应，史密特就从口袋里拿出怀表，打开表盖，转动分针指针，往前拨了十分钟。
　　时间瞬间倒流到十分钟之前。
　　当米雪叫醒了小明，让他跟踪假李天后那辆车，然后独自挎上相机准备下车时，却一头撞在了史密特的胸口上。
　　史密特直接将米雪推回副驾驶位，然后自己也挤了进来。
　　米雪挣扎着：“喂，你干什么？”史密特指着男子和婆婆上的那辆车，说：“跟着这辆车。”
　　小明为难地说：“啊，但是李天后……”史密特解释道：“这个婆婆才是伪装的李天后，另外一个不过是骗你们的幌子。”
　　米雪恨恨地说：“别听他的，他又来搞破坏！”
　　“这家旅馆隔音很差，我听到了他们的计划。”
　　“骗谁呢你，小明，继续跟我们的！”米雪说完拿起相机又给史密特多拍了几张照片。
　　他们的车就这样左摇右摆地在大马路上开着，直到拐进一个偏僻的小区才停下。吓得米雪和小明都惊魂未定。
　　米雪掐住史密特的脖子使劲晃：“你不要命了，我还要呢！”
　　史密特却目不斜视地看着前方，说：“你们自己看。”
　　米雪和小明顺着史密特的目光看去，只见从停在他们不远处的车内走下的竟然是李天后和一个男模，而之前的男子和婆婆已经不见踪影。两人似乎以为成功甩掉了狗仔，亲密地又搂又抱。
　　米雪一时看呆了，史密特将她还架在自己脖子上的手推开。
　　“还愣着干什么，拍照。”
　　米雪回过神，赶紧拿起相机不停拍照。
　　小明用崇敬的眼神看着史密特：“差点就被他们骗了。史密特，靠谱！”
　　史密特笑笑：“公平交易而已。”
　　米雪看着他问：“什么交易？”
　　“我帮你拿到头条了，现在该说我的要求了。”
　　“我什么时候答应你公平交易了？”
　　“你确实答应过，虽然你不记得。”
　　米雪莫名其妙地看着史密特。
　　史密特认真地说：“我已经做到了我承诺的，现在，该你把剩下的故事告诉我了。”
　　虽然米雪根本不记得自己在时光倒流之前跟史密特有过什么约定，但看在史密特确实帮了她大忙的份儿上，她还是同意跟他聊一聊关于他“失忆”的过去。