得不到的永远在怀念作者马叛　　“那我们怎么分钱？”没想到她听完后第一反应是这个。
　　“五五分吧！其实也没有多少钱，主要是玩。”
　　“我没兴趣。不赚钱谁搞这个。”
　　“有时候做事情不是为了钱的，为了乐趣也值得一做啊。”
　　“此话怎讲？”
　　“就比如说我并不喜欢开车，但我还是会去考驾照，会去买车，只是为了体验不一样的人生嘛。就像你画画我写小说，我们离服装行业很遥远，但有机会去做，我还是想试试，这样方便体验商人的心态，你也可以体验一把服装设计师的心态啊。”
　　“我没兴趣，我只想画画。”
　　“那你就画画好了，其他的交给我，只要你画一幅你觉得非常酷炫的画就行。”
　　“我画画很贵的。”
　　“多少钱一幅？”
　　“五位数起。”
　　“成交。”
　　结束了这充满世俗味的对话，我和伊栀整整一周没有联系，直到设计公司找我要主题，我才不情愿地给伊栀发了语音消息。
　　然后很快就收到了她的银行卡号。
　　“一手交钱一手交货，收到稿酬就把画发你邮箱。”伊栀的话语非常冷淡。
　　我突然有些疑惑，之前在飞机上愉快跟我聊天的，好像不是这个冷冰冰的女人。虽说私交是私交，公事是公事，但也不用这么公私分明吧。
　　不过这一点点的不快在看到她的画后就一扫而光了，我原以为我给足了她酬劳，结果她给我的画的价值是我给她的酬劳的几倍。她把我们的交情全用在这里了，也就是从这时候起，我开始喜欢上她了。
　　和我完全不同的做事风格，是对我最大的吸引力。
　　04
　　追求伊栀的过程是漫长的。因为我们都有各自的梦想要追求，爱情在我们的生活里都不是必需品。虽然说有人分享快乐和忧愁更好，但更多的时候我们都喜欢一个人待着。
　　从相识，到第一次合作，转眼就过去了一年，除了偶尔用微信聊天之外，我们连电话都没有打过，我几乎都要忘记她说话时的语气了。也就是在这个时候，我们有了再一次相遇的机会。
　　有一家很大的广告公司要推出一款新的产品，邀请了各行各业的精英前去体验，无巧不成书，我和伊栀刚好都在受邀之列。
　　如果不是知道伊栀会去，这样的活动我是会直接拒绝的。后来伊栀跟我说，她当时第一反应也是拒绝，结果在嘉宾名单上看到我的名字，鬼使神差就答应了。
　　体验地在上海，时间是三天，三天我们都被安排在郊外的一个酒店里，虽然酒店里各种娱乐设施都有，但一连几天在一个地方还是觉得很无聊。