我怀念有你的往昔作者冷亦蓝　　看楼的大爷见我们实在辛苦，就在值班室打了个电话，不一会，楼上下来一个男生，瘦瘦高高的，小麦色皮肤，单眼皮，看起来挺精神。
　　他一出来就说：“我是1012寝室的寝室长，他们的老大，有什么事儿就跟我说吧。”
　　大仙儿看了看他，愣了五秒钟，没说话。
　　气氛一时间有点古怪起来。
　　我撞了撞她的肩膀：“喂，1012的老大来了。”
　　大仙儿又愣了三秒钟之后，咧着嘴笑了起来，语气顿时变得温柔可人，她问道：
　　“老大，你那只被热水壶烫过的左脚，还疼吗？”
　　我靠！这画风一下子变得我措手不及！
　　主将战斗力全无，我觉得自己作为副将，至少应该尽一下义务，于是我接嘴说：“你就是他们老大是不？你们屋的黑蹄……”
　　话没说完，大仙儿手法专业地从背后捂住我的嘴，再一个擒拿手把我压下，对着老大满目含笑：“其实也没什么，你说我们两个寝室都有望远镜，这就是缘分，既然大家都是有缘人，那哪天我们一起聚会吃个饭吧。”
　　说完这番话，她保持着一手捂着我嘴的姿势一边缓缓向我们宿舍楼退回去，直到进了楼上了电梯，她的手还捂着我的嘴。
　　我用力甩开她：“你够了！是找我来看你怎么泡帅哥的吗！”
　　大仙儿脸上浮起十分可疑的红晕：“你说我们聚会我穿什么好呢？”
　　我气结：“你压根就不是叫阵的是不是！你就是找个由头认识那个啥老大是不是？”
　　大仙儿脸上的红晕被如梦初醒的表情所取代：“不光是衣服，还有化妆！睫毛膏都凝成坨了，我得买管新的！”
　　我悲催地发现和花痴期的女人无法交流，电梯一开，她已经一路小跑地回寝室下单去了，结果到了电脑前，她何止买了一管睫毛膏啊，她几乎把整个彩妆店都搬回家了。
　　三天之后，两边的寝室竟然真的搞了聚会，地点就在学校门前的小饭店，大仙儿当天穿了一件淡紫色雪纺长裙，飘飘然如同仙子，只是这位仙子的吨位，稍微大了一点。
　　1012男寝八个人，六个人都被她的胸围吸引了注意，席间觥筹交错嘻嘻哈哈，两个寝室还拿出各自珍藏的镇寝之宝互相沟通，我喝多了几杯，扯着他们的小望远镜哈哈大笑：“你们这个是儿童玩具啊！我们寝室这个才叫望远镜！大仙儿连你们几根毛都能看见——”
　　话刚说到这里，我的嘴又被一股强劲的力道从背后搂住了，后背垫在一双软绵绵的触感上，不用看我也知道是大仙儿。
　　她巧笑倩兮，手下的力气比以往更狠了几分：“蓝妹不胜酒力，她这人一喝多就胡言乱语，你们别介意哈……”
　　我此时被她一手捂住嘴，狠狠地往包房的沙发里压，当时心底就十分理解当年被潘金莲捂死的大郎，泪汪汪的眼睛在屋里扫视，心想你们里面谁将是金莲妹子的西门大官人呢。
　　那天的聚餐十分成功，事实证明，零下一摄氏度的天气里穿得像个婚礼伴娘的大仙儿成功俘获了1012寝室黑蹄子的心，因为他在寝室排行老二，因此我们都叫他小二黑。
　　小二黑那天之后把望远镜摔得粉碎，下定决心再也不做如此龌龊的事情，他洗心革面，买了整洁的新衣服，做了韩式美男的发型，整个人往那一站，看起来似乎也没那么黑了，不，甚至可以说，小二黑各方面的条件还不错。
　　可大仙儿丝毫不为所动，她心心念念想着的还是老大。当然老大不是他的名字，他叫凌风，是学生会文艺部的骨干分子，听过他唱歌的人不多，因为他容易紧张，一紧张就发挥不出实力来，各种艺术节校庆上，发挥失常是常事，久而久之，大多数人也就忘了这个人还会唱歌了。