武大郎是如何变矮的作者郭华悦　　明代，确实有武大郎、潘金莲以及西门庆这三人。但历史上真实的三人，和我们所熟悉的《水浒传》中的三人，却截然不同。首先，是关于武大郎。武大郎矮吗？一点也不。非但不矮，还是个轩昂的七尺男儿。武大郎，本名武植，父母早亡，自幼家贫。武植之墓，早已被人发掘，经科学测验，身高起码在一米八！如今，一米八的身高，都还挺让人羡慕的。在几百年前的明朝，平均身高比现在矮一大截，可想而知，武大郎的身高在当时多么令人仰视了！还有，武大郎卖烧饼吗？真实的武大郎，连烧饼都不会做，是“唯有读书高”的读书人。他自幼聪敏，寒窗苦读多年，终于中了进士，当了个县令。所以，武大郎不是卖烧饼的，而是当官的。而且，这官儿当得还不错，在任期间兴利除弊，清正廉明，为百姓干了不少好事儿。蒙冤的不仅有武大郎，还有潘金莲。事实上，真实的潘金莲，可是个好姑娘。出身名门，大家闺秀，知书达理，且对武大郎一心一意。早在武大郎还未中进士前，潘金莲就不顾家人反对，偷偷接济他。后来，武大郎金榜题名，这段良缘自然也有了一个圆满的结局。既然武大郎高大英俊，颇有才华，潘金莲又贤良淑惠，那怎么会成了《水浒传》的那等模样？这一切，都与交友不慎有关。武大郎家贫时，曾受过好友黄堂的接济。后来，黄堂的房子被烧，无奈之下投靠已经当了县令的武大郎。这黄堂心里想呀，以前资助过武大郎，人说滴水之恩，当涌泉相报。如今，这小子发达了，自己却落魄了，怎么也该表示一下吧！哪知道，住在武大郎处的那几天，人家倒是好酒好菜招待着，但关于资助的事儿，却绝口不提。黄堂心里憋着一口气，不给自己找份差事也就算了，连重建房子的钱都不出一点，这算哪门子的哥们？于是，黄堂就开始报复了。古往今来，最常见的报复，无非就是那几招，其一就是抹黑造谣，把名声搞臭！回去的路上，黄堂四处散播武大郎和潘金莲的“丑事”，最后觉得用嘴说还不过瘾，于是写在纸上，四处张贴“大字报”。果然，这么一来，武大郎和潘金莲顿时成了焦点人物。
　　此时，西门庆也适时出场了。西门庆本是一个流氓，唯恐天下不乱，见黄堂抹黑好友这么起劲，于是也在一旁跟着出点子。最后，这位仁兄还“牺牲”自己，让自己成了谣言里的“男小三”，与诸位女人谱出一段段荒唐之曲。当然，这仅是西门庆的一厢情愿。现实中，西门庆这个小流氓，挺不招女人待见的。而当事人武大郎却还蒙在鼓里。但黄堂这位始作俑者回到家里后，却发现家里建起了新房子。妻子告诉他，这是武植派人来建的！这下，愧疚之心，如黄河决堤，滔滔不绝。武植本想给黄堂一个惊喜，哪知还没开始“喜”，就已经够“惊”了！可造谣容易，灭谣难。谣言一传十，十传百，最后连施耐庵这位大才子都信以为真，于是写进了《水浒传》。这么一来，武大郎和潘金莲怎么也翻不了身了！这桩冤案，见于施耐庵后人的道歉诗中，也在武大郎本人的墓志铭中得到了证明。看来，一旦交友不慎，真有可能会无端端“遗臭万年”！
　　（若子摘自凤凰资讯 图/孙小片）