读书读出的十股潮流作者阿饼　　1.彼得·梅尔让普罗旺斯成为文青圣地
　　有书评人认为，彼得·梅尔是个不折不扣的骗子，他把平淡无奇的法国乡村生活描述成人间最高级的享受，把一杯佐餐红酒当成上帝，将一块面包描述成救世主。
　　但这并不妨碍文艺青年把“普罗旺斯”四个字刻进愿望清单里。彼得·梅尔的“普罗旺斯三部曲”《普罗旺斯的一年》《永远的普罗旺斯》《重返普罗旺斯》出版至今，多少年过去了，世界上最“小资”的事，依然是千里迢迢跑到普罗旺斯买个葡萄园，种葡萄酿酒，然后端着一杯葡萄酒坐在自家的露台上，领悟生活的真谛。
　　2.汪曾祺让吃变成一种美学
　　汪曾祺不仅是大作家，更是个资深“吃货”，还是一位把口腹之欲和高雅文化之间的距离拉得很近的人。他自诩“有毛的不吃掸子，有腿的不吃板凳，大荤不吃死人，小荤不吃苍蝇”，这是何等的境界。
　　很普通的菜，经他的文字一摆布，不仅没有了油腻的烟火味儿，还直接延伸到了审美的境界，《口蘑》《萝卜》《五味》《豆腐》《干丝》《家常酒菜》《故乡的食物》……汪曾祺的吃，是平民的吃、家常的吃，始终怀抱着对民间生活情趣的热情。
　　3.三毛让流浪成为一种时尚
　　大多数人是在中学时代某个夏季午后闷热的教室里，第一次遇见三毛的。年轻人在她简单直接的文字里，看见一个女子活得勇敢、纯粹又潇洒，在遥远的加那利群岛上，在撒哈拉沙漠里。
　　20世纪70年代，三毛出版第一部作品《撒哈拉的故事》，轰动了整个台湾，这种效应后来还蔓延到了大陆，那时候年轻一代对三毛的狂热，丝毫不亚于对现在的当红明星。三毛让流浪成为一种时尚，她树立了一个生活标杆，“像三毛一样去流浪，去爱”从此成了一些人的信念。
　　4.琼瑶让恋爱充满文艺范儿
　　琼瑶是一个完全被低估的作家。她在纯爱情小说领域的写作方法指导了一代又一代的作家。50年来，她创作了64部小说，改编小说并投拍50多部影视剧，创下的电视剧单季最高收视纪录至今无人能破。
　　实际上，她所写的爱情是高于生活的。如在《情深深雨》的原著《烟雨蒙蒙》中，根本没有“你无情你无耻你无理取闹”这样的台词，原著探讨的并不只是依萍与书桓的爱情故事，而是人性的复杂与无奈。
　　5.《基业长青》让企业居安思危
　　《哈佛商业评论》评选出的“20世纪90年代最重要的两本管理书籍”之一就是《基业长青》。这本近10年来全球最热销的商业书，选取了18家拥有近百年历史的公司做了深入的研究，这本书不是跟你谈企业如何赚钱，不是和你谈企业如何发展，而是告诉你企业规避风险能力的重要性。
　　让企业“基业长青”的秘诀不止一个，但这本书提出了一种居安思危的思想。运气好时赚钱易，但如何在运气不好时仍能够熬过难关，才是那些百年长青的企业生存的秘诀。
　　6.金庸让武侠成为一个IP
　　金庸“以无可争议的功绩，被誉为‘武林盟主’”。1955年金庸开始创作《书剑恩仇录》，其武侠创作历经18年。多年以来，人们对这些作品的阅读始终保持着一种几乎从不降温的热情。
　　金庸的武侠作品衍生出各类次生产品——电影、电视剧、游戏和各种笑话。金庸的读者是不分年龄、不分职业的。一个作家的小说能普及到如此地步，且能深入地影响中国人的生活层面，这是不容易的。
　　7.《失控》让预言互联网成为一股潮流
　　作为一本写于20世纪90年代的预测未来的书，《失控》既没有成为笑谈，也没有成为鸡肋，到如今依然具有强大的生命力，这不能不说是一件很有意思的事情。
　　“微信之父”张小龙曾说：“读完《失控》的大学生，我肯定录用。”这本书已成为互联网信徒必读之书，书中提到并且今天正在兴起或大热的概念包括：大众智慧、云计算、物联网、虚拟现实、协作、双赢、共生、共同进化、网络经济，等等。这本“预言”书让互联网信徒安心“失控”。
　　8.《三体》塑造科幻的中国味
　　《三体》火了，是这些年中国科幻文学跌跌撞撞发展下来的一个结果。互联网在这个进程中功不可没，不然刘慈欣的名字很可能会推迟数十年才能为大众所知。
　　近百年来，中国的科技发展步履蹒跚。在这片现实依然很贫瘠的土壤里，每一颗星星都是一个弱肉强食的世界。这是《三体》的意义，不管评价如何，它已经被写进了历史，写进了许多少年的生命里，也写进了世界科幻文学的史册里。
　　9.梭罗让远方成为一种诗意
　　人们总是对得不到的东西倍加欣赏，比如远方的诗意，《瓦尔登湖》就是如此。但几乎没有人能做到像梭罗那样放弃一切，自己动手养活自己，过着隐士般的清苦生活。
　　然而梭罗的目标不在于离群索居，他也不是出于对污浊世事的失望才选择隐居，他常常在周末和朋友们交流思想。他只是在林间与一些壮美的事物为伴，思考人生的意义。
　　梭罗的书，为喜欢自省和独处的人指明了一条道路，让人活得更有趣，眼前的苟且经过湖水的涤荡，成为一种诗意。
　　10.村上春树让跑步变成一场修行
　　像很多人一样，村上春树的跑步也是从减肥开始的。从1982年至今，他每天坚持跑步，而且每年至少参加一次全程马拉松。只是在他的书里或是采访当中，“装备”“计速器”或“拉伸”“动作要领”这样的词汇并不常见，跑步在这位作家身上是近乎哲学的存在。
　　在高科技发展成为一条不归路的时代，许多拥趸跟随村上君的步伐，回归动物性，追逐一种原始的乐趣。潮流也罢，学问也罢，修行也罢，最重要的是它能让你区别于芸芸众生，生机无限，活力十足。