我怀念有你的往昔作者冷亦蓝　　也不知道大仙儿是在什么情况下听到他的歌声的，听小二黑说，他们老大最喜欢一边洗澡一边唱歌，难道……
　　当然不能了！我果断地打消了心里的这个念头。
　　用望远镜看男寝已经够龌龊了，我的死党闺蜜绝对不会龌龊到在男澡堂安装窃听器！
　　但我还是忍不住把心里的这个疑问说了出来，大仙儿听完之后，脸一阵红一阵白，恨恨地把手里的《牛津字典》砸向了我：
　　“你当我是什么人！”
　　我惊愕：“你不就是这样的人？”
　　然后一本《现代汉语词典》丢在了我的头上。
　　我艰难地说道：“我了解你的为人，你一向不是这种人！那你告诉我你怎么认识他的？”
　　大仙儿脸上露出一抹羞涩：“你知道我这人比你勤快，每天早上都出去晨练跑步……”
　　我插嘴道：“那是因为你胖需要减肥。”
　　又一本《现代汉语词典》丢过来。
　　她继续说道：“有一天我路过学校的花园，听见有人唱歌，那声音透过清晨的薄雾，好像初阳一样温暖，我站在那里听了很久，然后，我看见了他。”
　　我问道：“这就是你拿望远镜偷窥他的理由？”
　　大仙儿直接把书包丢在我身上：“滚！你根本不懂爱情！”
　　我确实不懂，因为我看不出来凌风和小二黑有什么区别，况且小二黑对她那么好，她何必眼前有着简餐不吃，非要费劲巴拉地去摘下那朵冰山上的雪莲花？
　　对于她和凌风的感情，我一直不看好，但我真的没想到，她竟然真的能把凌风追到手。
　　当凌风跟我们寝室姐妹们一起去唱KtV的时候，那恍如天籁的声线响起的时候，我们大家居然都有了想流泪的冲动。
　　恋爱之后的大仙儿像变了一个人，整个人的气质都和从前有了微妙的变化。
　　她说话开始柔声细语，不再粗俗；她吃饭的时候细嚼慢咽，每次只吃半碗；她衣服全都精挑细选，再没有随便套一件t恤配板鞋的随意搭配；她的头发每隔两个月就会做一次，每次都好像变了一个人似的……
　　大仙儿每个星期都从家里拎来两兜子零食，左手那袋给我，右手那袋给凌风。
　　即使这样我仍然埋怨她的重色轻友：“你右手力气大！他那袋比我的沉！”
　　后来她用左手拎凌风那袋，一年之后，她左手的力气比右手大了许多。
　　所以吧，重色轻友这个事儿，没法抱怨。
　　大学四年，大仙儿和凌风恋爱三年。
　　这三年里，大仙儿真是把三辈子贤良淑德的好品质都发挥出来了。
　　好多人都说大仙儿比从前更漂亮了，大仙儿的美貌终于配上了气质，虽然有了男朋友，但比从前更加炙手可热。
　　可是恋爱对于大仙儿而言，并不都是满满的正能量。
　　比如她其实跟凌风的感情，不是举案齐眉相敬如宾的，他们两个堪称是情侣界的李连杰和成龙，从早打到晚，恋爱三年，二人交手的战役不下百次。
　　最夸张的一回是在我们下课间隙，同学们在教室里有说有笑，却听见楼下传来噼啪巨响，我们没当回事，以为是什么东西落地了，谁知道那竟然是凌风拍在大仙儿后背上的黯然销魂掌。
　　在听说这事儿之后我果断劝大仙儿分手，大仙儿扛了半个学期，终于在毕业前夕跟凌风提了出来。
　　半年之后，大仙儿跟一直痴痴等她的小二黑成了一对。