我怀念有你的往昔作者冷亦蓝　　小二黑也跟我们一起唱过 KTV，他虽然外形不如凌风，歌喉更是差了十万八千里，但他会问大仙儿想唱什么，给她买她最爱吃的爆米花，在果盘里先用牙签扎中她爱吃的水果，放进她的盘子里。
　　小二黑不是善于表达的人，但他对大仙儿的好全都表现在行动上，虽然不说，但他心里有数。
　　大仙儿也说：“这世界上，对我比小二黑还好的男人，只有我爸了。”
　　大仙儿对小二黑也是投入了真感情的。
　　二人也曾谈婚论嫁，但是小二黑家里条件实在不好，他母亲去世得早，父亲又有残疾，爷俩挤在四十平方米的旧单间里，守着他爸每月一千块的退休金，念完大学都是奇迹了。
　　小二黑在大学里就时常做家教、在超市做促销员勤工俭学，毕业后在一家私企当程序员，起初每个月一千块的收入，一年后变成了两千块，即使他很努力很敬业，却离二人想要的生活太远。
　　大仙儿想要有自己的房子，但她家境一般，小二黑也给不了她衣食无忧的未来，她的工资和他半斤八两，照这个速度，俩人不吃不喝，十五年就可以买一套二居室了……
　　不吃不喝。可谁能不吃不喝？更何况小二黑家中还有位需要照料的父亲。
　　大仙儿也曾经心一横就要结婚，但被她妈拦下了，大仙儿妈一哭二闹三上吊，连断绝母女关系的狗血桥段都用上了，这么折腾了半年，大仙儿最终和小二黑分了。
　　分手那天小二黑很冷静。
　　他和往常一样和她吃了饭，两个人走在运河边，一处开阔场地有老人在喧闹地跳着广场舞，他看着那些白发苍苍的老人，说了一句：
　　“明知道不可能，我却总想着以后我们俩老了，孩子翅膀硬了飞走了的时候，一起到这边来跳广场舞，别的老头敢多看你一眼，我上去一电炮——”
　　说到这里，小二黑忽然捂住脸蹲下了，一个大男生在灯红酒绿的夜里，哭得像个孩子。
　　那天大仙儿说她鼻子很酸，但不知道为什么就是哭不出来，她最后轻轻拍了拍他的肩膀，轻轻地离开了。
　　就这么分手了。
　　大仙儿分手的一年后，有天忽然对我说：“蓝妹，我又去找凌风了，你别说我行吗？”
　　我白她一眼：“你傻。”
　　大仙儿就是这么傻。
　　失恋的痛苦让她总能回忆起以前，有段时间她QQ签名上总是写一些很伤感的话，比如什么“我怀念的是那些回不去的少年时光”啦，什么“想回到从前，再读你一遍”啦，什么“如果从头来，我们能不能倾尽所爱”之类肉麻得能掐出水来的句子。
　　她说，她用了个小号去加了凌风，跟他相谈甚欢，装作不经意地露出几分马脚，让他生疑，怀疑她是认识自己的人。
　　最后他终于在她给出的支离破碎的线索中认出了她，他对她说：
　　“再给我一次机会，让我补偿曾经对你的伤害。”
　　听到这句我就毛了：“黯然销魂掌已经打出去了还能补偿个毛！”
　　大仙儿的神情有些黯淡：蓝妹，我觉得我好像还是爱他。明明跟他在一起的那几年我们总是争吵，但是我现在想到的都是开心的画面。
　　她自嘲一声：人的记忆很奇怪，是不是？
　　是的。人的记忆好像一位狡猾的工匠，明明过往的那段时光有忧愁也有失望，但他就是用亮片去装点那些斑驳的肮脏，每每回忆起那段日子，都好像是看一张张被美颜过的自拍照，倾国倾城，绝世独立。