得不到的永远在怀念作者马叛　　除了必要的见面会之外，大部分时间，我和伊栀都在酒店的小型影院和游泳池里玩。这也算是对平时追求梦想时紧绷的神经的一种放松吧。也只有这种与自己日常工作关联不大的出游，才会让自己觉得是一个自由人。
　　在一起泡了三天，相处得很愉快，但三天过后，我们还是回到了各自的生活轨道里，并没有擦出火花。有时候回想起来，甚至会觉得那三天我们遇到的并不是对方。要不然怎么一回来就再也没有联系了呢。
　　但在内心深处，我们彼此还是认可了对方的，起码是一个不错的伙伴，彼此在大部分事情上见解一致。
　　也正是基于这个基础，三个月后，我们有了再次同游的机会。经常旅行的人都听说过一种说法，说要看两个人合适不合适，最好的方法就是来一场长途旅行。东西会漏带、钱包会被偷、飞机会晚点甚至会因为堵车或者睡过了而错过，酒店也会满员，就算是一切顺利赶到了目的地，也可能会因为阴雨天，而看不到之前期待已久的日出。
　　漫长的一生，也需要应对各种变化，当然有的人运气好，一生安安稳稳，从来没有遇到过需要应对的波折，但谁能保证自己会一生好运呢。所以从某种程度上来说，我还是赞同情侣结婚之前来一次长途旅行的。
　　我虽然离结婚还很遥远，但有机会考验一下跟自己喜欢的女孩的关系，我觉得还是很棒的一件事。经受了这种考验的感情，比在一起什么波折也不经历而相互陪伴三五年的感情，还要牢固。
　　我们这一次的目的地横跨了三个省份，需要两周的时间，主办方提供费用，但并不限制我们的路线，只需要我们回来之后帮忙在个人的主页上给主办方打个广告就可以了。所以说有时候年轻人追求出名要趁早并不是坏事，起码出名了可以接一些广告代言之类的福利，让生活变得多姿多彩一些。
　　因为有上一次愉快相处的经历，这一次得知可以同游后，伊栀主动邀请我到她所在的城市，跟她结伴走一条线路，这样除了可以相互照应之外，也省去了不少想线路的时间，两个人知道的总是比一个人知道的多。人与人之间，最好的关系应该就是从不经意的相处中，学到受益一生的东西。因为彼此的人生轨迹不同，所以在一起的时候，我是她的老师，她也是我的老师。一路走过，从她身上收获的，有时候比从路上收获的更多。
　　我们去的第一站是包头。恕我孤陋寡闻，我以前一直以为包头是内蒙古的省会，直到去呼和浩特转机，听到有人说包头是内蒙古第二大城市，我才意识到呼市才是省会。
　　包头周围有草原也有沙漠，这一次按照计划，我们是要去看草原上的河流。关于河流，因为出生在乡村的缘故，我小时候见过很多，直到后来上游修了水库，河水才渐渐断流干涸，所以想起河流的时候，我总是会想起童年，和小伙伴们一起捉鱼捕虾的日子。
　　我们想象中草原的河流是清澈的，可以直接趴在河边饮用，就像路过的牛羊那样。因为这里人口太少了，一户牧民家到另一户牧民家的距离，比我小时候居住的小镇还要大。
　　可惜天地还是一样辽阔，河流却并不清澈了，甚至空气也没有想象中的好。有人在这里发现了矿藏，草原的澄净也就被破坏了。
　　我们顺着河走了很久，带我们来的司机一直劝我们去看石林之类的景区，他不明白普通的河流有什么好看的，虽然河流过去对于牧民来说是非常重要的东西。但是现在，牧民更向往城市的生活，更喜欢人多的地方。
　　我带着开玩笑的口吻对伊栀说，如果我们在这里安家，恐怕你只能嫁给我，我也只能娶你了，因为这里除了天地牛羊，再也没有别的人了。