我怀念有你的往昔作者冷亦蓝　　我的婚礼上，大仙儿带着凌风来参加，两人吃了半桌喜宴只给了一份钱，我捂着胸口心疼，发誓此仇不报非君子。
　　我本想在他们两人的喜宴上大施拳脚的，没想到大仙儿闪婚，新郎不是凌风。
　　据说，大仙儿在一次出差中提前了一天回来，原本打算给凌风一个惊喜，结果被凌风床上另外一个不认识的女人给了个好大的惊吓。
　　凌风说，这女的只是网友，玩玩而已，他只有对大仙儿才是认真的。
　　大仙儿说，我不知道你对谁是真对谁是假，你上嘴唇一碰下嘴唇，誓言太轻松，也太不可靠。
　　两人最后和平分手。之后，大仙儿在初中同学聚会上找到了她的老公。
　　她说，她老公不是当年她喜欢过的，也不是喜欢过她的，很多年前从来没有过火花，很多年后两人遇上了，彼此都觉得很合适。
　　大仙儿的婚礼上，我带着我的老公和孩子去狠狠地吃了一顿，大仙儿挽着新郎的胳膊走过鲜花簇拥的罗马亭，伴娘在他们身后撒下纷纷扬扬的玫瑰花瓣，追光灯一路追着他们，一袭白色婚纱的大仙儿，此时此刻，竟然真的像个仙子。
　　我觉得眼眶有点热，揉揉眼睛灌下一杯雪碧。
　　一年之后，大仙儿的儿子出生了，她儿子生得肤白貌美，一双大眼神采飞扬，长长的睫毛跟扇子似的。
　　和大仙儿一模一样。
　　我本以为，这些年练出一身肌肉的我可以与她抗衡一番，结果她生完孩子之后的身材，能把我如同乒乓球般弹到墙上两个来回。
　　这世上，有些事情永远都是不公平的，比如体重，比如瘦子和胖子之间的相互作用力。
　　这世上，有些东西永远都是不公平的，比如爱情，比如一厢情愿的恋慕。
　　很多年前的那个清晨，大仙儿脖子上搭着白手巾，跑得累了，就走到学校花园，听见有人唱歌，那声音透过清晨的薄雾，好像初阳一样温暖，她站在那里听了很久，然后，她看见了他。
　　有些记忆，注定被工匠打磨得熠熠生辉嵌在大脑之中，即便后来有再多的不开心、不愉快，那个女孩也始终记得那天清晨透过薄雾的天籁歌声，温暖过她一颗恰巧路过的、悸动的心。
　　她并非是怀念他，她只是怀念有他的往昔。
　　那之后的这些年，大仙儿已经习惯了穿精心挑选的服装，踩合脚的高跟鞋，每两个月做一次头发，和外人说话柔声细语，她在公司里几乎算得上是大众女神，虽然，她胖。
　　每当有人说胖美人更有风韵的时候，我总会想起大仙儿，想起那个每到周末都从家里带大堆好吃的，左手一袋，右手一袋，一袋给我，一袋给她爱的男生的人。
　　即便如今千帆看尽，大仙儿怀里抱着心爱的儿子，但她一定不会后悔自己那些年不吝付出的爱，对的也好，错的也罢，值得铭记的未必是某个已经错过的人，而是那段始终美好干净的青春。
　　比如，某天透过清晨薄雾的歌声，好像初阳一样温暖。