雪夜桃花作者李碧华　　台湾的朋友说，今年坊间流传以“泡桃花汤”招桃花。
　　听后觉得好笑。
　　一般而言，“泡汤”指事情不如意，凶终隙末，一场空——本意招引桃花，谁知泡了汤，你说是否劳而无功？
　　“汤”原日文。台式用语，在温泉或家中一缸热水中浸泡的SPA，戏称“泡汤”。
　　“泡桃花汤”，像“泡玫瑰汤”一样，把花瓣撒了一缸，人浸泡其中，制造浪漫，吸收桃花娇艳灵气，也是祈福许愿，希望桃花运旺盛，人缘好，异性趋之若鹜，缠绕不去。桃花虽分正邪，无人嫌少，只恐没有，或是负数。

　　不过以桃花泡浴不止于求缘，事实上真有养颜美容之功效。追溯中国宫廷秘方，这是唐代太平公主的mask。
　　太平公主是武则天最宠信的女儿，她沉敏多权略，《新唐书》谓，生得“方额广颐”。身为公主，洗面敷面的药当然是珍奇秘方。中國自古有以桃花、李花、杏花、梨花等美容益肤的传说，尤其是盛放在春天的桃花，粉红艳丽，悦目芳香。她以三月三日这一天收采新鲜桃花阴干，研为细末，于七月七日取乌鸡鲜血适量，二者调和均匀，以此涂擦脸面及身，待干后温水洗净，不但滋润皮肤，还可祛斑、光泽、治疗肤疾，促进新陈代谢……驻颜有术，如少女般娇媚。桃花研成细末，还可于饭前服几勺，一天三次，功效是“细腰”，即减肥纤体。难怪慈禧太后也爱用——不过她老人家好像什么秘方也不放过，这固执的老太婆平日有何重要大事好做？若再多花一点时间去养颜，少管朝政，清朝不会亡得那么快吧。
　　由于桃花总同女人一张俏脸相提并论，所以“人面桃花”相映红是必然的。“人面不知何处去，桃花依旧笑春风”，格外情景相融，属“专利权”。有一种梅花，宫粉型品种，花正面粉紫色，反面色略深的粉红，花繁密，宛若桃花——即使它是梅，却给改了个“人面桃花”的名儿。也许梅亦不悦，何以无端攀附？心有不甘。
　　有一款宫廷名菜，在北京“听鹂馆”吃过，曰“雪夜桃花”，亦与“花”有关了。
　　这道菜首创于唐代高宗李治时期，永徽六年立武则天为后，这一年阴历二月上旬，他得了一场病，卧床不起，武则天那时比较“安分”，霸气未现，日夜在榻畔侍候，无半句怨言。到了三月，桃花盛开，而白雪未消，龙颜大悦，拍手称道：“好一个雪夜桃花！”
　　武则天体贴。为讨男人欢心，忙吩咐御厨准备好酒好菜，为他设宴赏花。
　　其中一道菜，是取大虾切成薄片，用茄汁等调料烧好，置盘中间。再把蛋清打匀后，入油锅滑熟，绕在大虾四周围成雪景。高宗因红白鲜明，滋味可口，真是一道少有的好菜，便问：“此菜何名？”
　　武则天道：“万岁，此菜名你刚才亲自赐封好了。”
　　她笑意盈盈：“观赏窗外园景时，不是说了一句‘好一个雪夜桃花’吗？臣妾便命御厨制作此菜。”
　　他大乐。自此，每逢宫中大宴，必备此菜。
　　自此，男人对女人宠爱有加。
　　自此，不但桃花运旺盛，她的欲望、权势、气焰、政治生涯……亦步步高升。武则天成为中国第一位女皇帝，波谲云诡的一生过去了，她坟前只竖了个无字碑，一切待后人评说。
　　——谁知道，某年某月某日某一刻，只因为桃花……
　　（芳华摘自豆瓣网 图/孙小片）