骷髅行乞作者赵志明　　有道是：“人生如寄，好比骷髅借肉身，锦衣夜行不自知。”
　　发千年难遇大水的时候，西湖边某处墓穴被水流泡松冲开，里面的两具骷髅暴露出来。有个云游的仙人恰好路过，想要将它们重新安葬。骷髅们自然是感激不尽，进而想到如此一来，势必又要在黑暗中不知睡上几百上千年，难免心有不甘。
　　它们可不想白白错过眼前这位法力高强的仙人，于是哀求仙人，何不大发慈悲，让它们枯骨还肉，再生为人。仙人笑道：“既然我们有此一面之缘，想来也是你们的造化。”
　　骷髅们自是感激不尽。仙人随后又说：“生死有命，我岂能逆天行事。你们若想复活，还是需要靠你们自己。”
　　仙人取出两粒药丸，交代骷髅们说：“这药丸有奇效，你们各取一粒，握在手中，径直向闹市去无妨。但凡一路遇到的人，你们都可以向他乞求任意一件东西，谁也无法拒绝你们。”
　　两具骷髅大喜过望，各领取一粒药丸，作别仙人，分两个方向迤逦而去。临行前它们约定，不管结果如何，最后仍须回到墓畔会合。
　　甲骷髅生前是一个知趣避嫌的人，这种安守本分至今还残余在它的思想深处，它边走边琢磨，如果遇到人，它该怎么开口行乞，具体乞讨别人拥有的什么东西。它想，如果开口索要别人身上最好的零部件，别人肯定不愿意，即使在药丸的作用下，不得不忍痛割爱，它难道就真的能坦然受之吗？这样思前想后一番，甲骷髅打定主意，如果遇到人，它就只求对方身体最不满意的部位，来组装拼凑出自己的身体。
　　说来也奇怪，冥冥中好像注定了一般，甲骷髅遇到的都是身有残疾的人，不是眼睛快瞎了，就是耳朵要聋了，不是缺胳膊少腿，就是嘴斜鼻头歪，体表内中，也都各有病患不适。这些人听到甲骷髅乞讨他们自己早就心生嫌弃的身体部位，都痛快地答应了。
　　原来之前早有一个仙人跟他们说，只要他们答应行路骷髅所求，必有补偿，给骷髅一只快瞎的眼睛，他就会得到一只完好无损的眼睛，给骷髅一只要聋的耳朵，他就会得到一只毫无毛病的耳朵。总之，于他们而言，不仅没有失去什么，反而有可能得到修复补偿，这是意外之喜，何乐而不为呢？
　　很快，甲骷髅就重新长出了一个身体，可想而知有多糟糕，四肢不灵便，五脏六腑有缺陷，七窍虽通但问题多多，不仅形同摆设，还几乎就是累赘。就好像一株枯木上上下下冒出了各种菌菇，硬把它们说成是叶子，近乎自欺欺人，难免底气不足。也好比一辆接近报废的自行车，行驶起来除了铃铛不响其他地方都哐啷作响，让人胆战心惊。
　　接近报废毕竟还不是彻底报废，有皮肉毛发，有经脉血气，这种“人”的充实感，甲骷髅还是很满意的，它率先回到了约定地点，完全就像一个乞丐和流浪汉。苍蝇很快被腐肉秽臭吸引了过来，这是甲骷髅从来没有过的待遇，此前最多只有蛇鼠穿过它的肋骨。
　　相比甲骷髅，乙骷髅毫无疑问聪明得多，也更大胆。既然手里握着“有求必应丸”，它如果不狮子大开口，不就是傻瓜了吗？总之，机会摆在面前，它要做人，就要享受做人的全部乐趣，就要做一个光鲜的人，一个成功的人，一个毫无瑕疵的人。
　　乙骷髅抱着这样再世为人的完美信念，一头撞向自己编织的锦绣未来。在它所走的这条道上，它心想事成，遇到了颜值担当的人，塑形有方的人，大权在握的人，功成名就的人，富可敌国的人。他们列队而来，纷纷向乙骷髅割舍了他们所拥有的最炫目的一件东西，最后，乙骷髅被如愿打扮成人类历史上迄今为止最完美的人，一个有钱有权的小鲜肉，身世显赫，富可敌国，丰朗俊逸，简直要亮瞎所有人的眼睛。
　　尽管如此，乙骷髅还是有所担心，它害怕甲骷髅会胜过自己。要说这个世界上还存在一个劲敌的话，必定是同样拥有神奇药丸的甲骷髅。谁知道甲骷髅会不会也通过类似的方式，成为一个牛闪闪的人物呢？急于知道答案的乙骷髅，顾不上先欣赏炫耀自己的辉煌成果，心急火燎地往回赶。它相信甲骷髅一定也一样迫不及待地想要见到升级后的自己。
　　乙骷髅回到了墓穴旁，除了一个潦倒不堪行将半死的乞丐，它并没有看到别的人。也许甲骷髅还在孜孜不倦地乞讨，就好像行走在麦地里的人，势必要采到那枝最饱满修长的麦穗。这样想时，乙骷髅心里愈加忐忑，焦躁地踱来踱去，不知道在乞丐面前走了多少个来回。它可不晓得乞丐正是甲骷髅。
　　甲骷髅呢，一开始也没意识到在自己面前来回走动的就是乙骷髅，还以为是哪个大人物，存心在自己面前卖弄炫耀，差一点要提醒这个光芒万丈的人类不要遮挡住自己身前的三尺阳光。但它很快认出了乙骷髅，于是向前相认。
　　乙骷髅很吃驚，它完全没有想到甲骷髅做出的是这样一种选择，言谈举止中难免流露出羞与为伍的神情。
　　它们拥有相同的机会，最终结果却如此大相径庭，难道这仅仅是命运可以解释的吗？
　　甲骷髅心中何尝不是五味杂陈，以前还可以自夸说它们是一时之瑜亮，现在却成天壤之别；以前还可以同处一个墓室相安无事，现在却连替乙骷髅提鞋都不配。以前那种均衡和平静的幸福，到底是被什么打破的呢？
　　两具骷髅对视良久，终于各自读出了对方眼中的愤懑不满和鄙夷不屑，且越燃越烈。据说，月光大好的晚上，一个粪坑和万顷江面都能映照出滚滚的月华。在它们就此作别从此再也不复相见的刹那，却突然不约而同扭头转身奔向对方，不是为了给对方一个用力的拥抱，而是奋力厮打在一起。
　　对于甲骷髅而言，乙骷髅的盛装打扮真是贪得无厌的表征，明明是借来的东西，却那么高高在上不可一世，它想撕去其伪装，暴露出“金玉其外，内中骷髅”的真面目，恨不得敲锣打鼓昭告天下，这个不可一世的大人物不过是行尸走肉而已。
　　对于乙骷髅呢，它愤怒于甲骷髅的不思进取，明明可以高贵地活着，却偏偏像个半成品，而这个半成品更像是对自己的强烈反讽。既然甲骷髅不珍惜成为人的机会，与其勉强作为半人活着，不如索性还是去做回它的骷髅。
　　在两具骷髅的大打出手中，满含着对世界的无尽向往和彻底厌弃，相争也越来越无情。绫罗绸缎和粗衣土布被撕碎了，皮肉器官散落得一地都是，很快地，它们又恢复成了赤条条的两具骷髅，在缠斗中一起滚入了原先的墓穴中。
　　仙人再度降临，拍着手儿，唱着歌儿，把墓穴填实后离去。假如骷髅在无尽睡眠中也能做梦的话，上述的借体复活场景就好像是它们突如其来一晃而逝的梦境。恰好路过的人，说不定还能听到它们在睡梦中磨上下颌骨的声响呢。