无心之善无敌作者墨西哥鲁尔福　　　　那人坐在靠窗的位置，从仪表上看，很职业，个别女孩还会对他报之一笑。但我知道，不对，但到底哪儿不对，我暂时还搞不清楚。
　　面熟，一定在哪儿见过，我想过去问，但又觉得太突兀，但我敢肯定一点，这个男人有问题，尽管我拿不出丝毫证据。
　　凭我多年的经验，只要自己坚持盯着对方，如果对方有问题，就一定会心虚，会从眼光中流露出来，进而整个身体呈不安状。但这个男人没有，我看他，他也看我，还一脸思索的样子，经验非常丰富。
　　难道是我搞错了？在我感到万分迷惑的时候，对方突然站起来，朝我招了招手：“您请坐吧，我马上就到站了。”说这话的时候，眼睛还盯了一下我的包，那只是一台手提电脑，我有种想把包打开给他看的冲动，你瞧，别打主意了，我不是你的下手对象。
　　你可能会觉得我这人太敏感，人家给你让座，你却怀疑人家是盗贼，是坏人。别说，我认为自己还真有点儿，但我早就说过了，可能是因为职业原因，而且，我希望你们相信我的直觉，这个男人有问题，不信，那就看看我对他的验证吧。
　　既然他那么热情地让我坐，那我就坐，而且，还假装把手中的包抓得紧紧的，搂在怀里。那个男人果然上当，靠近我身边套近乎，说：“这鬼天气，全身都湿透了。”
　　天气热吗？明明车上开着空调嘛，我看了看男人的衬衫，很白净，看不出丝毫汗水流过的痕迹，没话找话，必有用意。
　　公交车拐过奥林匹克广场的时候，他还在讲，而我却要下车了，我说：“不好意思，到站了。”你猜他怎么回答，很惊诧的样子：“哇，这么快，幸好你提醒，要不然我都忘记下车了，走，咱们一起下。”
　　我可以忍耐一个人跟我套近乎，无耻地跟着我，但我却无法容忍对方那么直接。他非常主动地要帮我拿包，尽管我说不用了，他却表现得异常执著。
　　我是一个心理学研究者，五十年来，不敢说能洞悉一切人性，但至少可以敏锐地感受到对方的意图，想拿着我的包开溜？欺负我一个老人赶不上你？我会上当吗？对于这种人，我一般会很专业地让他崩溃。
　　所以，我没有把包交给他，而是很专业地问：“请问，我们是不是在哪儿见过？我看你觉得特眼熟。”
　　我这样问，就是为了让他掉进我设计的圈套，然后一步一步让他把一切丑态暴露出来，彻底把他击溃。可是，我错了，对方看我终于说话了，竟然表现得异常兴奋，大声说：“是啊，我们见过，在普林斯顿监狱的时候，您给我们讲过课。”
　　男人的话让我感到无地自容，好像自己所思所虑一下子被狠狠地抛出窗外，卷入车底，被压得血淋淋。我的脑海中想起多年前的那一幕，没错，就是在普林斯顿监狱，那天讲课的主题正是人性本善。
　　因为这次经历，我主动联系了自己曾经去过的全美数十座监狱，提出可以开免费的心理学讲座，主题依然是人性本善，却融入了新的元素。我把自己在公交车上的经历编写成一个案例，还特别作了诠释：数十年有意参透，不敌一朝无心之善，无论身处何地，没必要刻意悔过求新，只需心中认可一种善念。