不漂亮女孩的自我推销术作者贺兰雪　　总是听到有些并不漂亮的女孩抱怨说，自己因为长得不漂亮，不受老师或者同学们的喜欢，很难融入学校的集体生活中去。可在现实中，有许多并不漂亮的女孩却拥有极好的人缘。她们到底凭的是什么？她们是怎么把自己推销给众人并获得超强人气的？　　举个大家熟悉的例子。2005年，年仅16岁的黄雅莉获得了娱乐盛事“超级女声”的全国第6名，从此踏入歌坛。她，黄雅莉，一个89年出生，当年还不满16岁，没有经过任何专业训练，没有参加过任何大赛的高中二年级的学生，长得又不漂亮，到底凭的是什么？　　黑楠在接受某报纸专访时曾说过一句话：“如果按照原规则让李宇春和黄雅莉PK，估计李宇春也得被PK下去，因为黄雅莉人缘超好！”　　不错，是人缘。有人说黄雅莉丑，当然，她不是美女。既然没有出众的脸庞，就得另辟蹊径，让人注意到你。黄雅莉在打扮上吸收了周笔畅、李宇春的经验，也走了中性路线。充分展现了自己的独特性，阳光、帅气，从而在众多打扮雷同的淑女中一跃而出。这么多的人喜欢也证明她是对的，纵然有两大高手，但她也拥有自己庞大的粉丝群。　　关于黄雅莉受欢迎的原因，不得不说的，是她的性格。从多场比赛看过来，只要是有人跟她合唱的，她都会让人。跟其他女孩PK时，个子小小的她站在中间，该她唱的时候，被人抢了去，她默默停住，并没有因此粗暴制止别人的抢唱。从这些小小的细节里，我们可以看到她的包容，她的大度。就连汪涵，只要黄雅莉一出现，他立刻会变得很兴奋，开一些小小的玩笑。我们都可以看得出来，他也非常喜欢这个小女生。她看见自己身边的超女被淘汰时，还安慰自己的好伙伴！　　她的好人缘还在于她有一个好心态。一次次地被待定，她连眉毛都没有皱过一下，总是微笑着走上待定席。而有些被待定的女生，不是哭，就是PK唱歌的时候沉着脸皱着眉。　　“真正的超女不仅仅是拥有一副好嗓子，不仅仅是拥有一张美丽的脸蛋！超女之中最珍贵的，就是一个能让所有超级女声都喜欢的好妹妹！是永远都让大家觉得开心的开心果！”　　这是一个粉丝为她写下的，这也是黄雅莉能够进十强的原因。　　不漂亮女孩的AIDA自我推销术　　不漂亮的丑小鸭们，为了帮助你更好地进行自我推销，成为“万人迷“，首先你需要学习一些市场营销的技巧。不要担心，它并没有多么难。AIDA是市场营销人员、广告文字撰稿人和销售人员常使用的术语，它是注意力（Attention），兴趣（Interest），欲望（Desire）和行动（Action）的简写。四个阶段充满了推销员的智慧和才华。　　注意力（A）——抓住人们的注意力。黄雅莉、周笔畅、李宇春都不是美女，她们在打扮上另辟蹊径，一下子就抓住了人们的注意力，吸引住了人们的眼球。　　兴趣（I）——只是引起人们的注意还不够，接着你必须主动提供更多的信息，将人们的兴趣吸引过来。在表演环节，黄雅莉的忍让、大度，让她一下子拥有了众多粉丝。　　欲望（D）——最重要一点是要使你推销的对象相信，“你”正符合他的需要。美女太多了，人们已经出现了审美疲劳。就像一位粉丝说的，超女之中最珍贵的，就是一个能让所有超级女声都喜欢的好妹妹！是永远都让大家觉得开心的开心果。黄雅莉凭借着自己的独特魅力，赢得了众粉丝的青睐。