差生之痛逆转三本到北大作者何瑫　　孙宇晨原本是“差生”，成绩总是垫底。但仅高三一年的时间，他却考出了总分650分的出色成绩，并且被北大录取。他是如何走出“差生”之痛，并成功考上北大的？　　高一至高二时，按照学校的规定，考试时的座位顺序要按照上次考试的排名依次排定，而孙宇晨每次考试都要提着书包“灰头土脸”地挪至第三甚至第四考场。　　他曾先后报名参加了第八届新概念作文大赛和北京大学的自主招生考试，结果都黯然落选。进入了高三后，他痛定思痛，为自己定下几项要求：第一是把所有与考试无关的书全部搬回家；第二是所有课程一堂都不能缺；第三是保证晚自修的时间；第四是制订每天的计划，并严格完成。他给自己定下了冲刺目标：保中山大学，冲刺中国人民大学。　　在他看来，提高成绩最关键的是态度和坚持。而就在此时，他获得了第九届新概念作文大赛的复试资格。成绩的不断上升让他更加自信。前往上海参加复试，结果他顺利拿到一等奖，获得了北大自主招生降分20分录取的资格。　　最终他考出650分的出色成绩。如今，他以北大历史系总分排名第一的成绩结束4年的本科学业，前往美国宾夕法尼亚大学攻读研究生。　　（摘自《中国青年报》）　　【青春疗伤攻略】　　1.加强自我管理。　　严格遵守为自己定下的要求。　　2.多发扬自己的长处，为自己增强自信心。　　多尝试一下自己擅长的科目、技能，其他方面取得的小成绩，会增加自信心。　　3.积极参加课外活动，开阔视野。　　随时接收新知识、新信息。　　4.螺旋上升目标。　　螺旋上升的目标策略符合“差生”的心理特点，制定目标要循序渐进。　　（本期专题插图由小黑孩提供）