搜索李成友作者刘祖光　　暴雨中的北京一夜——传递正能量　　从大家一起在北京“去看海”调侃到互助信息的爱心转发，从羽·泉组合在微博上发起“雨夜，带陌生人回家吧”，到望京居民菠菜X6发起“我们接你们回家”活动，从陈羽凡自己开车送一个男孩回家，到航站楼长长的“双闪车队”志愿者。一位趴在水里疏通下水道的大爷，一位牺牲在救援前线的派出所所长，一群挡在没了井盖的排水沟前的环卫工人，一群被大雨淋透的交警，一群搭载路人的好心人，一群招呼无法归家者留宿的爷儿们！大雨浇灌着这个城市，网友支撑着这个城市，平凡人温暖着这个城市。7·21暴雨让北京变成汪洋，但暴雨中闪光的人性和人心，又给人们带来无数的正能量。加油北京！这群小人物创造了历史！　　这一夜，暴雨如注，积水成河。交通堵塞，寸步难行。他正推着保洁车，雨中前行。他随身带着自己设计的叉子，以便遇到雨水井堵塞马上疏通。雨越来越大，叉子已经不管用了……他憋了一口气，将半个身子浸入水中，积水带着淤泥都侵入他的口中。他靠自己的经验，用双手在水下摸索着，清理了12个雨水箅子，积水在他身后渐渐下降……　　平凡的他，践行着北京精神，书写着北京良心。　　7月21日，北京大雨倾盆。已经工作了8个小时的他看着街道上肆意横流的水，忧心忡忡，工友们却善意地开玩笑：“老李你真有福，这雨下得这么大，你也快下班了。”　　是啊，快下班了，就可以轻松地回家了。在这个风雨肆虐的天气里，大家急急忙忙地往家赶。快下班的老李看着街上上涨迅速的水位，他断定，下水道肯定被堵了。再堵下去，后果不堪设想。　　来不及多想，他就跳进水里，清理堵塞的排水孔。起初，他用清洁车上的工具、路边的树枝疏通了半天，就是不见效果，情急之下，他憋了一口气，弯下腰，半个身子浸入水中，他俯着身，右手摸索着雨水井盖，摸到井边，顺势抓住箅子，一使劲，提了起来。积水哗哗地流进下水井里，下水道终于畅通了。　　干完了这些活儿，他放心地离去。他一点也没觉得自己做了什么了不起的事，把车骑回单位然后就回家了。但他没想到，他掀起铁箅子、趴在积水中用手掏着堵在排水孔中的杂物的经过被一位名叫傅强的摄影师拍下，这些照片传到网上，傅强的这条微博被转发了近5万次，网友评论达到8000余条。　　于是，他被“人肉搜索”了，很快，他的名字被搜索出来：李成友，47岁，山东人，1985年来到北京，做过装修工，干过园林绿化。2002年来到海淀环卫中心二队，成了一名普通环卫工，负责中关村南大街西侧辅路的道路清洁。当时的他拿出箅子后，搭在保洁车上，一点一点择干净箅子上的塑料袋、树叶、淤泥等杂物，又把这些杂物甩进保洁车里。安好箅子后，他继续向北。一路上，他清理了12个雨水箅子，积水在他身后渐渐下降。　　当李成友被“搜索”出来成为名人，网友和媒体对他冠以“最可爱的人”时，不善言辞的他反复说着“这不是我分内的工作吗”。　　也许，我们要搜索的，就是这种“分内”。假如官员们做好分内工作，重外表的同时重里子，加大地下的设施投入；假如规划设计的领导目光长远一些，设计标准再提高一些；假如大家都把“分内”活儿干好了，也许，李成友不会被搜索。　　他浸在水中清理箅子的身影被路过的网友看在眼里，暖在心上，把他拍下来并传上网络，命名为“首都清洁工”，很快成为当晚微博热点，近万条评论留言称赞他“宁愿一人脏，换来万家净”！　　“当时我也没多想，就想着赶紧让人能走、车能跑，这不是我的工作吗？”李成友憨厚地说。（图/陈明贵）