国内留学机构作者　　【编者按】　　想出国，中介机构琳琅满目，如何选择？　　想辅导，培训机构层出不穷，何去何从？　　辅导书满天飞，令人眼花缭乱，怎样取舍？　　我们的文学社如何走出校园，走向全国？　　根据广大读者的要求，本刊编辑经过半年的走访与调查，参考诸多行业专家和学科领军人的意见，定制出以下四项与中学生自我发展密切相关的最新榜单——意林2012中国教育排行榜——影响力“TOP20”大盘点，让您一榜在手，前路无忧！　　时下，自费留学已经不是什么稀罕的事情了，很多年轻人为了更好掌握自己未来的走向，在高中毕业或大学毕业后，选择留学提升自己。留学中介服务机构也应运而生。十多年的发展，目前市场早已琳琅满目。对消费者来说，有了更多选择的同时，又多了一份鱼龙混杂的危机。总的来说，留学机构的选择要遵循以下“五看”原则：一看公司资质、规模和历史；二看咨询员是团队合作还是“单打独斗”；三看是否持有正规上岗证，咨询员是否具备上岗资格；四看出国后是否有后续服务；五看和自己的出国需求是否对口。　　Top1.英国优越教育　　国内唯一的英国企业，由英国工商局管辖，中国和英国两地同时办公，能有效解决与英国官方沟通时存在的时差及地域差异的问题，拥有多年成功的留学申请经验，在处理名校如牛津大学、剑桥大学、伦敦政治经济学院申请上优势较为明显。　　Top2.托普仕留学　　定位精品高端留学，国内口碑最好的留学服务机构。专业的多对一留学服务理念，十大专业服务流程，分工合作的形式，是留学服务方面的优选。　　Top3.金吉列　　首批获得教育部、公安部和国家工商行政管理局资质认证的留学机构，主要以讲座和留学展推出他们的服务。　　Top4.启德教育　　国际教育领域的知名品牌，二十余年来致力于国际教育交流，是最专业的留学咨询机构之一。　　Top5.澳际教育　　获得国家教育部资格认证的专业出国留学中介服务机构。旗下有多个子公司及教育机构。　　Top6.新通国际　　Top7.太傻留学　　Top8.美加百利　　Top9.新东方前途出国　　Top10.威久留学　　Top11.华恒教育　　Top12.伯乐教育　　Top13.嘉华世达　　Top14.艾迪国际　　Top15.津桥留学　　Top16.东方国际教育交流中心　　Top17.北京首都师大出国留学咨询服务中心　　Top18.啄木鸟教育　　Top19.美中国际　　Top20.学美留学