生理之痛正在发育不要恐惧作者花吃羊　　通俗小说《新红楼梦》中，有一段写少女薛蔼如天真烂漫，纯洁如玉。当她月经初潮时，却以为得了一场大病：“好端端便下起血来”，不知“到底什么病症，会死不会死”，不敢问父母，父母在这之前或之后也没有向她讲起过“女性的第一次月经”。懵懵懂懂的她，被风流少年贾小钰大大戏弄了一番。　　而在现实生活中，随着生活水平的提高，小孩的第一次生理期也呈现越来越早的趋势，对初潮的无知和恐惧、痛经或经期不调的折磨常常让许多女孩苦不堪言，除此之外，少男少女对第二性征的发育也十分敏感，特别是女孩子，既不希望发育太快、太大，引人注目，又不希望扁平无峰，被同伴笑称“太平公主”。这时候，如果有来自父母和老师的正确教育和引导，就会顺利地度过这个时期，拥有健康的身心。　　【青春疗伤攻略】　　1.当第一次出现殷红或遗精后，不要难为情，尽快告诉父母。父母会为你的长大而高兴。他们会给你正确的指导，自己也要尝试阅读关于生理方面的书籍。　　2.要注意生理期卫生，养成良好的卫生习惯。卫生棉要勤换，贴身衣服要勤洗，避免感染。痛经时尝试热敷和中药调理，严重时求助于医生。　　3.记住生理期的一些禁忌：不要淋雨或用凉水洗澡；不要坐浴；不要游泳；不要参加剧烈运动，碰上体育课或体育比赛要请假（不用害羞，老师都懂的）。　　4.自信。虽然生理期的到来给少男少女带来诸多不便，但是应该树立正确对待的观念，因为这是成长之路上的一个新的里程碑，是所有人都会经历的阶段。