从完美主义中解放幸福作者徐薇　　他曾是牛津大学的高才生，毕业后成为著名学者，他受到无数人的推崇，赢得了许多奖项。他出版了自己的小说和诗集，而且发行了两张唱片。他还亲自编剧、导演、制片并推广发行了一部电视片《龙的心》，这部片子获得了艾美奖，他要求自己的一生是完美的，所以什么都要做到最好。看似这么完美的一生，这么全能的人才就是阿拉斯戴尔·克莱尔。但克莱尔最终并没能到艾美奖的现场领奖。因为在他48岁时，他竟然选择扑向一列疾驰的火车，以自杀的方式结束了他的一生。　　如果他知道自己将要赢得艾美奖，他的人生会不会有所不同呢？他的前妻说：“他也曾经赢得过许多比艾美奖还要大的奖项，但没有一个可以使他满意，他每做成一件事就必须开始下一个目标，以得到完美的结果。”　　但是，克莱尔从未认为自己做得足够好。虽然他确实非常成功，但他却看不到自己的成就，只能看到不足，只想进步，而在追求完美的过程中，他一直想得到艾美奖，但是很多年过去了，一直没能得到，这使得他的那颗完美主义的心受到了伤害，最终，因为承受不了自己的不完美而自杀，也将永远看不到得到艾美奖的欢喜。　　拥有完美主义的人为了一个缺口拒绝了曾经获得的所有成就。在那些看起来好像“什么都拥有”，但不幸福的人身上，经常可以看到这种情况。如果我们的梦想仅仅是拥有一个完美人生，那我们追求卓越的心的确会停不下来，在进步的同时也在迷失，因为这样的人生仿佛是没有结局的，看不到尽头的人生怎么会是幸福的？因此，克莱尔选择了死亡。　　还有一个截然相反的例子。　　有一个人22岁时，刚找到新工作就失业了。23岁时，他决定投身政治，但是也没有成功。于是回去经商，又没有成功。他34岁时，竞选国会议员，名落孙山。39岁时，又一次竞选议员失败。他说：“让我试试更高层的。”到了51岁，他终于成了美国第16任总统。他就是亚伯拉罕·林肯，是美国历史上最有影响力的总统。他谈起这段经历时说：“失败让人痛苦。”但他懂得，不完美的一生才能积累许多经验，促使着他向着更好的方向继续前进。　　没错，林肯的前半生充斥着不完美，但是他没有抱怨不完美的人生，而是坚定地走下去，他知道人的一生不可能十全十美，即使是失败，也是有意义的，所以，在他的不懈努力后，终于取得了成功。　　幸福不是“完美主义”，追求十全十美，会使自己陷入自己设计的人生牢笼里不能自拔，也许幸福感就在人们那不能实现的“幸福”追求中慢慢消失了。　　无论工作还是生活都不要企图追求完美，只要努力去做，问心无愧就行。从完美主义中解放幸福，你会发现，不完美的人生才最幸福。　　【幸福小贴士】　　1.珍惜拥有的　　完美主义的人常常看向未来，不会活在当下。要体味已经得到的幸福，不要觉得没得到的才是最好的，也许你拥有的才是别人更珍惜的。　　2.体验不完美的乐趣　　完美主义的人，觉得将人生规划得很完美才是幸福的，却不知道，有时候人生中的不完美才是最让人记忆犹新的，不完美的失败常常会教会人很多。　　3.不要追求完美，要追求卓越　　一味地追求完美，最终带来的可能是筋疲力尽后的郁闷，而绝对不会是幸福感，不要刻意追求完美，那是一个无边无际的地方，应该追求卓越，所以努力是最重要的，不要太注重结果，“没有最好，只有更好”的道理大家都明白。　　4.学会回头看　　追求完美的人，太急功近利了，总是太在乎结果，总是觉得自己还不够好，不妨回头看看，你曾经都做过什么，或者有什么成就，这样才能增强自信心，更好地去生活，更加有幸福感。