藏住心的买卖作者马未都　　【编者按】　　你真正了解你的同事、同学、父母、伴侣吗？你真的对你生活中的每个人都开诚布公吗？这个世界需要掩饰与伪装吗？其实，生活里我们时时刻刻需要“藏心”与“读心”，不要不以为然，这两个词将注定是生活中重要的一部分。藏心术不是教人腹黑或不真诚，不是隐藏自己所有的想法，不是不与人交流，而是在生活中，面对一些敏感的社交关系时，保护自己，避免造成不必要的损失或伤害。　　早期古董鉴定很简单，大部分人都不懂，即便是跟他们砍价他们也听不进去。“好多老乡就说，我有本管着呢，意思是你的钱得高出我的本金。后来我明白一个特简单的道理，他不是要卖多少钱，他是缺多少钱，很多人卖东西也给自己限定。但我也有走麦城的时候。在上海的时候，我碰到过一个乾隆四十七年的百宝嵌，说那家老爷子死了以后想卖，结果对方要112万元。我给108万元，108对112，理论上讲，这钱差不多，做生意的人一定卖给你了，对吧？他就不卖。我没买就出来了，我想他会追出来给我，结果出来就找不着那个地方了，人家也不追出来。我就特难过，特想要这个东西，隔了几天去追，已经被一个台湾人买走了。他为什么不卖给我呢？特别简单，112万元是他算好的，这笔钱给儿子辈分多少、孙子辈分多少，他都分得清清楚楚，108万元就不是整数了。　　有一次一个行家说天津有位医生收了一些古董，我判断过去医生都喜欢收藏，这个前提成立，便去了天津。我看了一下他们家的东西，都是真的，不用我到跟前看都是真的，但都有毛病，不值钱。聊了一会儿，我就说，你们家是不是还有点好的啊？然后这个男的就看了他老婆一眼，这明摆着他家有样东西，得他老婆同意。他老婆站在门框那儿态度特暧昧，我就说，你看我都这么老远来了，弄点好东西给我看看。这两人拿出一个盒子，一打开，我想，让我逮着了，这么一好东西，一看就是真的。而且这东西当时特值钱，是摇铃尊，釉里红，康熙时代的，当时国际市场上卖100多万港币——在20世纪90年代，100多万是很多钱。我就没敢看，给关上了，我说那这个您能让吗？他俩的戏演得甭提多好了，没给我一点不真实的感觉。我问多少钱，他们说那得多点，16万元。我一听大喜啊，我说能不能8万元，然后那人就说了有致命破绽的一句话：那您带钱了吗？我一下就知道我死了。因为凭我这么多年的经验，没一个人这么跟我说话，我这拦腰给一刀，他上来就问我带钱了吗，我一下就觉得不对了。我说没带钱，一个星期后我带着8万元钱又回去了，在他们家，我拿到阳台上去看，看半天，这是我见过的最好的仿品。”　　【小贴士】　　一、欲擒故纵　　达不到自己的要求，那就一拍两散走人，这等于告诉商家，你并没有他希望看到的那么迫切，当然还有频频使用此招试探卖家下限的，但切记不要频频回头，底价什么时候是个底自己要先想好了，买到“物美价廉”的物品是购物的第一笔收益，频频试探底线或许就丧失了这样的机会。　　二、经验就是肌肉　　若你能芹菜价茄子价地念叨一番，商贩自然不会悄然加价，这道理可以四处套用，对商品价格走势都掌握了，显露满身肌肉，简直比卖家还要精通，自然可以把握主动。　　三、好了再来　　商家通常愿意多卖一些商品，若表示试用好了再来，往往能迎合卖家心理，让商家让利一番，再一番情感贴近，往往皆大欢喜。