失亲之痛跟李霄云学自救作者方方　　爸爸去世这件事，无论多久，想起来都会伤心。记得在爸爸去世前三天，我抱着琴去医院，给爸爸写歌，很自然，很真实。　　那天，爸爸已经不能说话了，但是笑着鼓励我，那时候，我知道亲情是多么有力量。那是我非常艰难的一段时间，以至于现在，我私底下都不能唱这首歌。之前，开死亡证明，守夜，穿寿衣，联系人，我都没有哭。最后真正崩溃的那一刻，是送他走，围着爸爸走一圈，那一刻，我把所有的痛苦都一次性释放了出来。　　当时我不知道是谁把我拖了出来，好像这才意识到爸爸真的离开我了。但也许是来自父亲的影响，无论遇到怎样的挫折，我只给自己一段时间，在这段时间里，不论做什么，一过那个临界点，我就会告诉自己：停止。我必须把一种东西换成另一种力量。　　现在，我就把这首歌放在那里，给那些需要的人，我相信，许多人需要它。歌的名字很有力量，叫《爸爸给的坚强》。　　我从这份坚强中，知道了一点：当我悲伤的时候，直面真实，这比逃避更有效。而真实拥有的力量，要比我想象的大得多。　　直到今年新年，我回到澳大利亚海边，和家人在一起，弟弟在踢球，我刚好坐在树下，抬头可以看见特别蓝的天，听着海浪的声音，那一刻，很多平静和谐的声音出现了，我不自觉的开始哼歌，很兴奋很放松，我把手机放在边上，录下来，回家听。发现不错，就写了下来。　　这份感受，回头看起来，就是当时创作《爸爸给的坚强》获得的感受。好的曲调，是当下的，是随身心一起流出的。　　爱是爸爸给我的力量。　　【青春疗伤攻略】　　1.不妨顺其自然。　　2.让感情自然流淌，不要积压。　　3.重视家人在治疗中扮演的角色。　　4.向心理医生求助，有时候会有事半功倍的效果。　　5.安排一次旅行，给心灵放放假。