丑就是你的名片作者哇咔咔　　你认为自己很丑吗？那么恭喜你，你的外貌就是你的一张王牌名片。　　这不是在恶搞，每个人一生接触并交往的人成千上万，真正有长期交集的人也就几千人，而在几千人里，能够在和别人仅有一面之缘便被对方迅速记住的人，少之又少。一张特别的脸简直就是没有阻挡的通行证，因为特别，刹那间便印在了别人的脑海里。　　还有什么可自卑的——　　几年前，有一个声音清甜的小女生用最纯净的嗓音演唱了《约定》、《不想让你知道》、《好想好好爱你》等歌曲，一举成为华语四小天后之一。而这个女孩在进军歌坛之初，对自己的形象极不自信，只敢寄磁带给公司的总监，而不敢以“真面目”示人，这个女孩就是周蕙。　　当她战战兢兢地站在福茂唱片国语部总监李亚明面前时，李亚明却淡定地表示，她不但唱功了得，长相也非常适合包装。是自己听错了吗？周蕙瞬间石化了。李亚明则不以为然，丑有什么关系，你的丑就是你的特色，是让歌迷们第一眼看到你，就能记住你的专有名片。　　仿佛拨云见日一般，周蕙的自信心高涨。此后，周蕙独特的形象在美女如云的影视圈里格外吸引人眼球，独特的个性更是让周蕙的人气水涨船高，成为了最完美的唱情歌的小女生。　　在参加第一次大型演出时，听到所有的歌迷在台下大喊：“周蕙，你好漂亮！”周蕙哭了。　　如何打造这张“名片”　　1.不要过分修饰自己的外貌，简简单单也许比浓妆艳抹更好，青春是无敌的，清水出芙蓉，能让别人眼前一亮，当然保持最基本的整洁还是必需的。　　2.现在开始，目视前方，告诉自己，你是不一样的，树立自信，眼界是不是瞬间开阔了很多呢！　　3.在和别人说话的时候，保持微笑，看着别人的眼睛，不要胆怯，你的微笑让你的亲和力剧增，告诉自己，虽然自己不漂亮，但是我的微笑可以让别人对我非常有好感。　　4.发掘自己身上的特点、吸引别人的地方，比如你的诗词功底可以让你平添一份古典美，比如你唱的一口极好的RAP，比如你的美术鉴赏能力，比如你超强的电脑操作能力，那么放大它。放大这些元素，让它们成为你气质当中最吸引人的那部分。　　5.大胆与别人交往，大胆与身边的朋友交谈，你会发现交流并不是很难。