中国知名中小学文学社作者　　文学社是中国文坛的后备力量，校园文学社的建设可谓影响着中国校园文学走向。2012年度中国知名中小学文学社Top20排行榜，根据文学社自身社会影响力、培养文坛新生力量的能力、文学社自身建设的完善及文学社的特色、个性进行评选，我们评选的着眼点不止于规模大、人数多、设备好、作品好，也在于在发展过程中呈现出的向上力与励志精神。　　文学社如何建立和更好地发展，做到以下六点就能事半功倍。　　1.信心　　信心包括三方面的内容，社员对自己的自信，社员对社员的信心以及社员对文学社的存在感和信任感。　　2.创新　　创新是所有社团的生命力。　　3.条理　　要有条理地进步，应避免无条理地乱闯。稳扎稳打，步步为营。　　4.团结　　团结是组织进步的助力。　　5.交流　　走出去。不仅是社员走出自己的内心，社团也要走出自己的学校，到更广阔的平台学习、分享、交流。闭门造车只有死路一条。　　6.梦想　　梦想不是遥不可及，有梦才有未来。　　Top1.北大附中文学社　　北大附中文学社创建于1980年，是全国中学生文学社联合会理事单位，他们以深厚的文学功底，优美的文笔陶冶着大家的情操，美化着同学们的校园生活。　　Top2.上海复旦大学附属中学文学社　　文学社的存在并非是为了附庸风雅。在追求荣誉的同时，他们知道，比这更为重要的是找到自己，找到属于“我们”的位置。他们坚守心中的那片净土，用思想的深邃和心灵的宁静构建他们内心的完美世界。　　Top3.北京市第八十中学晨光文学社　　文学社的一切活动都围绕培养学生素质和建设校园先进文化展开，而且提出特色鲜明的宗旨：即健康、仁爱、和谐、进步。　　Top4.湖北省汉川市韩集中学凤凰岭文学社　　凤凰岭文学社，秉承“激发写作兴趣，展示校园生活，荟萃作文精华，提高文学素养”的思想，为广大学生编织着瑰丽的文学之梦。作为一所乡镇中学，通过网络，她让我们知道文学之火可以燎原。　　Top5.广东省兴宁市第一中学激浪文学社　　1982年，激浪文学社从无到有，从报刊起步，向一个真正的文学性社团发展。同时，激浪文学社是一个建立在朋友基础上的组织，他们追求的目标——像竹林七贤般酣畅由己，也正是由于这点，激浪文学社才能三十年薪火相传。　　Top6.辽宁省实验中学语意报社　　Top7.江西高安中学星星雨文学社　　Top8.安徽省霍山中学尚墨文学社　　Top9.浙江省乐清市白象中学金鳌文学社　　Top10.湖北省武汉一中临风文学社　　Top11.上海市南洋模范中学梧桐树文学社　　Top12.河南省许昌高中文学社　　Top13.四川省苍溪中学沧浪文学社　　Top14.广西柳州高级中学古榕文学社　　Top15.江苏省沭阳高级中学扬帆文学社　　Top16.北京市清华附中云栈文学社　　Top17.山东省烟台第四中学谷文学社　　Top18.广东中山石岐中心小学木棉文学社　　Top19.福建省莆田市第二中学扬帆文学社　　Top20.甘肃省陇南市西和县第一中学步履不停文学社