越执越无福作者邓小远　　在现代汉语词典里，执着被解释为：指对某一事物坚持不懈，不能超脱。执着本是佛教用语，在佛教里，不能超脱，即是不圆满。用现代语说，即不幸福。　　林黛玉的执，使得她由“亭亭玉树临风立，冉冉香莲带露开”到“态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微”。直到最后“香魂一缕随风散，愁绪三更入梦遥”。执于情而不得，便是连命也不要了。最后的话亦是：“宝玉，宝玉，你好……”留恋与不甘，只留给后人空生感慨。　　堂吉诃德对骑士生活的执着，是一个理想主义的执着，一次次的古怪而荒唐的举动，每次的行动失败，没有使他清醒，相反他仍然执迷不悟，直到几乎丧命，才被人抬回家来，临终时才醒悟过来。“举起长矛，用力向它刺去”，结果只有让自己头破血流。有人认为他是一个傻子，而他只是对一件事情无谓地执着罢了。　　佛曰：执着如渊，是渐入死亡的沿线。　　佛曰：执着如尘，是徒劳的无功而返。　　佛曰：执着如泪，是滴入心中的破碎，破碎而飞散。　　佛曰：一花一世界，一叶一如来，春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，语默动静以自然。　　小贴士：　　1.执念文雅地说，它是认真、坚持；从行为病态上来说叫作强迫症。执念是一个人做事的态度，是一个人处世的哲学，从这个层次上讲并没有什么问题。但是如果运用不当，在其他场合会变成了认死理、钻牛角尖。因此要学会分清，你是在坚持一件有意义的事，还是认死理对某件事的抓着不放。　　2.感情的执是最为普通的，如果执着于那份已经被另一方摒弃的“感觉”，那就只能自己痛苦了。看来，为了让自己活得更好一些，发生这种事时，就必须学会放下，放下原来的感情，不再执着于一份无望的感情，才能活出自己的舒适来。如何才能放下，问问你的心，你执着的到底是什么？不妨功利一点想，放手吧，你放开的只是一个不爱你的人。一个不爱你的人，分分秒秒让你痛苦，你何苦跟自己过不去呢？　　3.在人生中，需要做的是放下，而不是放弃。而许多人恰恰相反，人们最常做的是，放弃了不该放弃的，放不下该放下的。如何拥有分清两者的智慧，多读书，多与人交谈，不要顽固地守着自己的观念，打开视界方能充裕内心，内心丰盈方能收放自如。　　4.佛说：应经常观诸行无常、诸法无我、诸受皆苦，思维因果不虚、轮回是苦、人身难得、生命无常，生起出离心。我说：最深沉的爱就是手要放开呀！　　（图/小黑孩）