叶诗文成功的个关键词作者穆勒娟子　　叶诗文，一个年仅16岁的中国女孩，在伦敦奥运会的蓝色泳池中，掀起“惊涛骇浪”。　　3天、两块金牌、3项纪录，叶诗文梦幻般的表演，让人惊叹：叶诗文是怎样炼成的？　　挚爱：一年365天，除了泳池换水训练一天也没落下　　6岁的时候，叶诗文正在上幼儿园大班，老师看她个子高出同龄孩子许多，手脚长得也大，就想推荐她去体校练游泳。回家后叶诗文就告诉母亲自己要学游泳，就这样父母将她送到了体校游泳馆。随着训练的进行，叶诗文开始喜欢上了游泳。有一次不小心小腿被剐破，缝了9针。但休息不到10天，她就迫不及待地回了体校。“她吵着要回去见小伙伴。”　　在体校的日子，叶诗文的训练风雨无阻。叶诗文的爸爸掐指算了一下：“一年365天，除了泳池换水的几天，她一天也没落下。”而这种近乎偏执的热爱，跟菲尔普斯非常像，他在过去的7年时间，2500多个日子中仅有5天没有下过水。　　自律：教练交代游10000米，只会游12000，绝不会游9900米　　训练中，叶诗文的自律能力很强。叶诗文的启蒙教练魏巍透露：“这个小姑娘从来不吵不闹，你给她多少任务，她都会完成。”教练交代游10000米，只会游12000米，绝不会游9900米，丝毫不会偷懒。四个泳姿中，仰泳和蝶泳是她的弱项，2010年国庆节，队里放了一天假，其他队员都外出休息放松去了，叶诗文哪儿都没去，自己在泳池里泡了一天。半个月后的国际泳联短池游泳世界杯北京站，她包揽了200米混合泳、400米个人混合泳和100米自由泳三块金牌。这种自律换回了成绩的稳步提高，用菲尔普斯的话说：“如果你休息一天，实力就会倒退两天。”　　聪明：喜欢看侦探、推理小说，对错误动作纠正快　　不仅训练态度认真，叶诗文也很聪明，平时就喜欢看侦探、推理小说。而对游泳的悟性也非常高，她如今的教练徐国义曾对记者表示：“诗文很爱动脑子，我说过的话，她都会仔细去琢磨，下水后执行得很到位。训练中出现的错误动作，我纠正过后，她也很少再犯。”　　要强：喜欢刺激，最爱坐过山车，输给了队友后会大喊：“我一定要赢你！”　　叶诗文喜欢刺激，去杭州乐园游玩时，总要拉着妈妈一起坐过山车。叶诗文的妈妈说：“我是不敢看的，她却大叫过瘾。”叶诗文坐着过山车在空中自由翻飞，就如她在水中畅快遨游。过山车爬升、滑落、倒转，搭载着她的欢笑一路向前。　　这其实正是叶诗文个性的写照，她骨子里很要强。2008年年初，杭州下起了大雪，叶诗文一次周末回家吃饭时阴沉着脸，突然她放下碗筷，跑到阳台上大喊道：“我一定要赢你！”原来在前一天的队内比赛中她输给了年长她1岁的队友。一个月加练后，她真的赢了回来。　　淡定：面对质疑，我要再拿一块金牌给你看　　叶诗文在400米混合泳夺冠的最后50米冲刺时，居然比男子奥运冠军罗切特还要快0.17秒。这让很多人怀疑。英媒逼奥组委严查叶诗文：怎可能比男人游得快！连粗壮的手臂，也被德媒传为药物作用。　　叶诗文在面对质疑时坚定地表示自己绝对没有服用任何违禁药物，她说“自己取得的成绩是通过刻苦训练取得的，中国人是清白的”。除此之外，叶诗文并没有作过多的回应，也没有让这场风波影响自己下一场比赛的发挥，而是用在200米混合泳中的另一块金牌证明了自己。不得不让人佩服这个16岁小姑娘心理素质的强大。　　（宁宁摘自网易体育图/周弘）