商鞅的攻心计作者博锋　　当商鞅来到秦国的时候，秦孝公雄心勃勃地正想使自己的国家富强，重塑祖先当年的辉煌。商鞅经过当时秦孝公的宠臣景监的介绍，拜见了秦孝公。　　初次见面，商鞅就大谈古时先帝之德，说君王就要与民共苦、与民同乐，这样才能用自己的实际行动感动臣民，才能让自己的统治更加长久。秦孝公听了一会儿后昏昏欲睡。这种纸上谈兵的做法，让秦孝公非常不满意。过了几天，商鞅又来拜见秦孝公。这次，商鞅把自己以前的想法全都进行了修正。不料又失败了，秦孝公还是不满意。这时，秦孝公就找来了景监：“你找来的这个商鞅，让寡人很不满意。如果再这样下去，你就让他从哪儿来回哪儿去吧！”　　几天后，商鞅又来拜见秦孝公。有了前两次的交谈，商鞅渐渐揣摩到秦孝公的心思，抓住了关键性的问题。这次，商鞅和秦孝公谈了春秋五霸用武力强国的过程，并在谈话过程中，时刻仔细观察秦孝公的表情变化，从而确认秦孝公已经有采纳他的建议的意思了。即使是这样，秦孝公还是不想重用他，只是对景监淡淡地说：“你这个客人不错，我能和他谈得来。”商鞅认为，如果他能再见一次秦孝公，就一定能说服他，让他采纳自己的建议。　　就这样，商鞅再次拜见了秦孝公。这次的交谈让秦孝公听得入了迷，忍不住要把座位向前移动。而且一谈就是几天，秦孝公还觉得听不够。这让景监非常奇怪，怎么没过几天，秦孝公对商鞅的态度就有了这么大的改变？景监耐不住好奇，就去问商鞅。　　商鞅说：“我向大王讲述尧舜禹汤的为帝之道，国君说这些太久远了，他等不及了。于是，我就向国君讲富国强兵之道，我观察到国君的言行举止开始发生了变化。直到最后听完非常高兴，我的建议就被他采纳了。”　　后来，商鞅开始辅佐秦孝公实施变法，最后取得了成功。秦国从那以后开始强大，最终吞并了天下。　　故事中的秦孝公，显然不是藏心的高手，他的一举一动，都暴露了他内心所想。因此，商鞅才能抓住他的弱点和破绽，有的放矢。当然，他被商鞅“针对”而重用了商鞅，对他自己来说是一件好事。但是在现实生活中，被针对肯定会给你带来一定的害处。所以，我们绝不能因为自己语言上的破绽而影响到自己藏心。我们如果想要让自己的言语没有破绽，光在语言上下功夫还是不够的，还需要注意自己说话的场合。比如说，祝你“年年有今日，岁岁有今朝”，这本身是一句好话，但是如果你在对方倒霉的时候说出来，恐怕话里的意思就完全变了。　　除了环境之外，我们还要注意自己说话的语境。比如说，你手下的员工做错了事，你批评他可能有两种完全不同的方式：一是将他叫到自己办公室，语气严厉地批评一顿，再鼓励几句；二是在公司大会上或当着其他员工的面，表面语言温和，其实暗含批评。这两种说话方式，虽然表达的意思完全一样，但是暴露了你心中的某些想法。所以，说话注意语境是藏心的必备法门。　　总而言之，我们要想藏心，就需要注意自己的说话方式。这一点，需要我们在生活中慢慢体会。　　【小贴士】　　一、藏心与读心同样重要。生活中无处不在的兜售与拒绝，面试等待等，无非是你藏我攻，谁先捕捉到对方心里的破绽，就可以拿下这场“战争”。藏好你的心，要知道你所处的世界，个个都是读心高手。　　二、藏心与读心的一攻一守，守好你的心的同时也要学会攻心。这样才会掌握主动权。做一个生活观察家，每件事的关键点是细节，一举一动，一个眼神都隐藏着“惊天大秘密”，可以寻找到你需要的答案。　　三、行为举止与语言要讲究语境与环境，什么时间，什么环境里要说什么样的话，用什么样的语气，需要一次次的历练，这样才能成为“有城府”、有思想、有文化、有境界的四有高人。　　（丽丽摘自《FBI教你超级藏心术》光明日报出版社本期专题由小黑孩供图）