孙杨后萌帝统战泳坛江湖作者邓小远　　2012年伦敦奥运会游泳赛场属于一个人。这个人获得两金一银一铜，每一个项目都是一次突破。泳池为他沸腾，对手为他鼓掌，国人为他骄傲。他被誉为游泳天才，而在这些荣誉后面，人们津津乐道的是他的萌表情和他多次的泪洒现场。　　爱哭鬼的三滴泪　　第一滴泪，累：1992年，两岁的孙杨被教练“扔”进泳池的那一刻，父母在旁边看得心疼不已，曾是运动员的父母深知里面的辛苦。若不是怕浪费了儿子的游泳天赋，孙杨的妈妈才不会让儿子从事这项运动。两岁的孙杨第一次的触水经历是在哇哇大哭中度过的。正是这个第一次进泳池就被吓哭的孩子在之后的日子，带给了人们一次次惊喜。　　爱哭的孙杨小时候训练时，每当累极了，便是在泳池边大哭，哭完之后，继续完成教练布置的训练任务。在主攻中长距离后，每天有20000米的训练量。累到哭对孙杨来说，是一种情绪的宣泄。宣泄之后，继续努力。　　第二滴泪，不服输：孙杨崭露头角是在2006年的省运会上，那年他16岁。他的当时偶像是张琳和朴泰桓，榜样的力量给了孙杨无限动力，他训练得更为刻苦。在2008年的一次全国性比赛中，他觉得可以在400米自由泳中和名将张琳拼一把，结果孙杨在那次比赛中获得第二名。站在领奖台上，挂着银牌的孙杨哭得一塌糊涂。2010年亚运会时，出战三场哭了三次，其中两次是在200米和400米自由泳中输给了韩国名将朴泰桓。不服输的孙杨在此后更加刻苦训练，成绩飞速提高，在一系列的比赛中折桂。　　第三滴泪，证明：2011年上海世锦赛，1500米的比赛中，孙杨一骑绝尘，打破世界纪录：“不管拿金牌还是破世界纪录，回去还是好好训练吧。”这次，他没哭。我们知道，孙杨长大了。2012年伦敦奥运会400米自由泳，孙杨战胜朴泰桓获得冠军，赛后他从容淡定；200米银牌，中国历史上的最好成绩，他依然从容以对；4×100米接力，最后一棒，他力挽狂澜，为中国队赢得一枚铜牌，创历史最好成绩，这次他累瘫在泳池边，但没有哭。但是在2012年伦敦奥运会1500米自由泳的赛场上，在摘取这枚金牌并打破自己保持的世界纪录时，全球的观众又看到了孙杨的眼泪。这次的眼泪，是爷们儿的眼泪，是释放的眼泪，是成熟、是触动，是感恩的泪水。比赛的压力，外界的质疑，在这一时刻全部瓦解，团队的努力，在这一时刻开花结果，孙杨向世人证明，他已完成了从“爱哭鬼”到“真爷们儿”的蜕变。　　懂感恩的萌帝　　“萌”是孙杨的另一个关键词。从发布会的忘记问题的可爱表情到站上最高领奖台微笑抿嘴的表情。每一次微小的变化，都引来现场和场外观众的一阵惊呼，也无奈有人说：“面对孙杨，花痴有理。”这位天然呆自由萌的90后小子，在生活中也成长为一位内心成熟且感恩的人。拿到第一枚世锦赛金牌后，孙杨跑向看台，在人群中找到妈妈，把吉祥物交到妈妈手中，妈妈为他做的一切他都记得：“在体校４年，妈妈每天接送我去训练，爸爸下班后在家烧饭做菜，确保我一回家就能吃上热菜热饭。到了省队，基地在郊区，妈妈拿出所有积蓄买了一辆车，只为每天风雨无阻地将煲好的汤送给我，单程有30多公里。父母为我不知花费多少心血与汗水，我不会让他们失望。”在2011年的一次活动中，他请出了自己的启蒙教练，给了教练一个大大的拥抱。在每一次比赛结束后的采访中，他都会提及自己的教练与团队，感谢他们在背后的付出，他说，金牌是属于他们团队的。感恩是一个人成熟的标志。　　可爱与刻苦，承担与成熟，成功与感恩，萌与成熟在孙杨的身上完美呈现，这位90后的新新人类向世人宣告，他来了，他可以。