美丽如你丑陋如我作者雅菲　　认识紫歌是在大学报到的那天，一身素衣，两根麻花辫，只是面貌有些狰狞，还有点口吃。我知道，这样的女孩子注定会成为“焦点”的。　　入住第一天，宿舍的姐妹就打得火热，而紫歌却不言亦不语。每次回宿舍，我们狂欢不止，而她则会一个人站在阳台上捧本书，断断续续地念着什么。自然，她也成了大家茶余饭后的“谈资”。　　之后几天，大伙发现，每天晚上下晚自习，屋里的几个暖壶都已经打满了热水，屋里干净如洗。会是谁呢？一连半个学期，这个谜都没有解开。　　整个大一就这样在懒散和讥讽中逝去，而紫歌对我们的冷嘲热讽仿若没听见一样，每天依旧忙忙碌碌。转眼，一学期结束，在我们放假都要回家的时候，紫歌却买了一套英语资料，选择了留校看守整栋宿舍楼。让我们惊诧不已。　　再开学一切如旧，大家依旧对她冷嘲热讽，只是相对温和了一些。　　转眼进入了深秋，天渐渐冷了。而紫歌依旧每天在阳台上默读，难道她不怕冷吗？她是铁人，怎么会？笑谈中一丝冷意袭来，这也是我们最难以理解她的地方。　　一天，我晚自习时突然想起手机忘记带了，在我匆匆忙忙地往回跑的时候，突然看见了紫歌，一手提着两个暖壶，矫捷地走着，仿若天鹅一般，霎时，她的形象在我的心里彻底反转过来了，原来真的是紫歌，这一年多，她每天都在为我们默默地做着一切。　　这之后，大家依然会拿紫歌开玩笑，每次，我的心里都会异常难受。　　那天，紫歌又在阳台上背书的时候，我于心不忍，把紫歌拉了进来。看着大伙疑惑质疑的目光，我第一次选择了沉默。　　半个月后，系里要搞外语演讲比赛，大家忙得焦头烂额。在确定演讲人选的时候，我突然想到了紫歌，我想她是可以的。班会上，在我征求大伙意见选紫歌演讲的时候，班里同学乐翻了天，声音一浪高过一浪——选紫歌，选紫歌。一听就知道，这里面更多的是嘲笑和愚弄。那天，我第一次发了火，为紫歌。　　那晚，她依旧一个人在阳台上背她的语法和单词，我破天荒地走上了阳台，轻轻地拥住了她，她仿若木鸡一样呆在那里，我笑着说道：这两年你的努力我都看到了，演讲你肯定能行的，你有一颗火热的心，那天你提着水我都看到了。　　演讲那天，她果然一鸣惊人，往日的结巴早已不见踪影。那天紫歌得了一等奖。这成了整个校区的特大新闻。　　捧回奖杯的那天，我们特意去饭馆庆祝了一番，在饭桌上，我说出了紫歌的打水和打扫宿舍的秘密。那晚，我突然发现，大伙已经不再排斥她了；那晚，我们哭得一塌糊涂；那晚，我们郑重向紫歌道歉。摇曳的灯光下，大伙泪水涟涟。　　那晚，校园的道路上第一次出现了一道亮丽的风景：我们姐妹六个并排走在校园里，一人手里提着一个水壶，歌声飞扬，笑声串串。引得男生目瞪口呆，不明所以。　　再后来毕业，老大选择了考研，老二回地方成了一名老师，而紫歌却去国外当了一名义工，她的举动再次震惊了我们，一次和老大聊天的时候，老大说：紫歌有一颗善心，她的这颗心在哪都会开花结果的。　　和紫歌视频的时候，紫歌更自信了，已经没有了昔日的自卑，在我祝贺她的时候，紫歌说：老三，你还是那么漂亮，泪水瞬时涌满我的眼眶，我匆匆切断了视频，我的泪水簌簌而落：紫歌，你知道吗？在你这颗善心面前，丑陋的不是你，而是我们。　　小贴士：　　1.善良的心就是暖阳，它的温暖可以化解一切；　　2.一颗好心抵得过黄金；　　3.善良的行为使人的灵魂变得高尚，能医治心灵和肉体的创伤。