人人都可以很幸福的个瞬间作者佚名　　1.幸福就是早上醒来，看到一抹阳光恰好落到枕边。可以不用急着起床，躲在被窝里听着妈妈在厨房里轻手轻脚地忙碌，不一会儿荷包蛋的香味弥漫了整个房间。　　2.幸福就是穿着白色的棉布长裙走在华灯初上的傍晚，经过一家音像店时正好响起一首久违的老歌。于是停住脚步将歌听完，许多美丽遥远的回忆在脑海中渐渐清晰起来。　　3.幸福就是某个平淡的周末，在街道转弯处遇见初恋的那个人，没有太多的话，只是客气地问他是否别来无恙，然后向他介绍一直站在我旁边牵着我手的人。　　4.幸福就是晚饭后盘腿坐在床上一针一针编织一条淡蓝色的围巾，心中想着他戴上围巾的样子——肯定像只小熊，于是忍不住笑出了声。　　5.幸福就是开心时有人陪着出去吃大餐，难过时有人拍拍自己的肩膀，递上一杯温热的咖啡，犹豫不决时有人像灯塔一样照亮我前进的方向，累了倦了时发现有人一直在不远处默默守候。　　6.幸福就是夜深人静的时候，独自在灯下看一本好书，偶然间读到的一句话语触动了内心最纤细的神经，无意中一抬头，发现橘红色的灯光柔柔地铺满房间。　　7.幸福就是春天里偶然闻到路边阵阵花香，夏天里穿着鲜艳的T恤坐在海边看潮起潮落，秋天里走在满是法国梧桐的小街上，心里有淡淡的忧伤，冬天里在飘雪的时候站在路边吃热气腾腾的烤红薯。　　8.幸福就是晚上加班到很晚，回到自家楼下时，仰头看见客厅的那扇窗户仍然透出点点灯光。　　9.幸福就是在公园的长椅上看书，有一只皮球滚到脚边，把它拾起来交到追随而来的那个胖乎乎的小男孩手中，然后听他脆生生地说：“谢谢姐姐。”　　10.幸福就是和大学同学聚会时，大家坐在一起回忆四年来每个细小动人的情节，倾诉现实生活的得意与失意，讨论发生在身边的爱情故事……说到兴奋处大家肆无忌惮地哈哈大笑。　　11.幸福就是上班上久了，重新坐在教室里听课，看着讲台上白发苍苍的教授传道授业解惑，低头记笔记时，好像一下回到了大学时代某个平静的下午。　　12.幸福就是和他过马路时，他紧紧拉着我的手；就是坐在他那辆旧单车的后面，晃动着两条腿，看见风吹乱了他的短发。　　13.幸福就是寂寞时接到久未联络的好友的电话，两个人煲电话粥一个半小时。　　14.幸福就是晚上穿着小碎花的睡衣坐在电脑前写文章，爸爸在客厅里看报，面前放着一杯泡开的碧螺春；妈妈在看电视剧，时不时还发表几句评论；猫咪“毛毛”蜷缩在沙发的一角睡得正香。　　15.幸福就是清晨看到阳台上自己亲手栽种的米兰，羞怯地开出朵朵金黄色小花；就是大扫除时在床底下发现那双“失踪”已久的皮鞋；就是看着外婆坐在摇椅里慢慢睡着，身上盖着我送给她的格子披肩。　　16.幸福就是工作上受到领导表扬，从主任办公室出来后长长呼出一口气，然后夸张地做了一个胜利的姿势。　　17.幸福就是在路边看到一位盲人乐手正在吹笛子，悠扬的笛声让人流连忘返，于是掏出身上所有的零钱，在转身离去的时候，脚步也变得轻快起来。　　18.幸福就是半夜被噩梦困扰，大汗淋漓地惊醒后发现枕巾都被浸湿了，月光如水一样静静透过窗户流淌进来。　　19.幸福就是翻看以前的日记，想起曾经在青涩岁月中经历的欢喜和烦恼，想起曾经的单纯和傻气，想起那个让自己怦然心动的名字。合上日记，嘴角情不自禁浮起一抹微笑。　　20.幸福就是用心采集生活中的点点滴滴，无论是苦还是甜，都当作人生的风景收入行囊，然后以更轻松潇洒的心态继续上路。　　你的幸福是什么呢？　　（徐叶摘自同学网）