辍学之痛在家一样考大学作者刘云菲　　郑忠伟和他的大伯郑会长、母亲杨金秀挤在一间30平方米的老旧房子里，大伯和母亲瘫痪在床，吃喝拉撒全靠郑忠伟照顾。　　郑忠伟1岁时，父亲去世，大伯抚养他长大。2010年，母亲突然倒在田间，经诊断是突发性脑出血。2011年，大伯也倒下了。“大伯得的是脑梗死，我回到家看到娘在床上躺着，大伯也躺着，我蒙了，脑子里一片空白，就知道哭。后来我跟老师商量，干脆辍学在家，要不谁照顾他们？”　　郑忠伟说，过去他只顾学习，老人生病后，家务和地里的活都要从头学起。“别人收麦子几天就收完了，我得几十天，第一次给大伯和娘洗褥子，也下不去手，后来就习惯了。”　　郑忠伟虽然辍学在家，但他从未放弃学习，今年以572分的成绩考上了聊城大学。　　村里的邻居都说他是个苦命的孩子。有一次，我在外面哭，我听见娘在里屋小声哭，我知道他们不能说话，但心里明白。郑忠伟说：“我考上大学，就想让他们将来能过好。”　　（摘自《齐鲁晚报》）　　【青春疗伤攻略】　　1.看到希望。　　不管因为家庭的原因还是自身学习的原因辍学，都要看到未来的希望，人生并不会因为辍学而一败涂地。　　2.认清现实。　　辍学是我们面前实实在在的痛苦，家庭的困难，需要我们正视，这样才能寻觅改善的方法。　　3.平等生活。　　要相信世界是公平的，步入社会，失去了学习的欢乐时光，也会得到自己的经验。