有效管控情绪的八大法则作者哈维麦凯　　你正开着车去上班，突然有一辆车插入你的车道，差点撞上你的车。你立即就气疯了，这让你开始了一个有着不好兆头的早上。　　你的一位同事打来电话，说是又病了，这意味着你这个月要第三次干双份的活了。你自己的活已经堆积如山，而你却还要去做完她的活。你向经理室走去，准备爆发。　　要是能够控制情绪，把这些事情或者其他有可能发生的类似事情摆脱掉，那该多好，不是吗？　　前世界重量级拳击冠军乔治·福尔曼有一个很好的观点：“对某人生气和不满，就好比是让其免费住在你的头脑中。”　　控制情绪对各个年龄段的人来说，都是一个挑战。但这是完全可以做到的！你是唯一要直接对你的情绪负责任的人。你要对自己的行为和反应负责任，没人能够让你按照某种方式做出回应。　　“我这一代人最大的发现是，人通过改变头脑的内在态度，可以改变其人生的外在方面。”19世纪末美国哲学家威廉·詹姆斯曾经这样说过。很显然，这个问题已经存在很久了。　　所幸的是，现在有了一些非常有效的控制情绪的方法。当然，这需要练习。但回报是明白无误的，你自己都会为此而感谢你自己。下面是需要练习的几个方面：　　1.照顾好自己的身体、情感和精神需要。经常这样做的人将能够更好地处理消极情绪，而且不会对别人构成一种威胁。　　2.确定愤怒和沮丧的感觉——头脑里的和身体上的。如果人与自己的感觉相脱离的话，鲁莽行事的机会就会大得多。　　3.摆脱紧张状态，出去散步。　　4.向那些愿意倾听却不做判断的人倾诉你的情绪。　　5.找一件可以临时分心的事去做。　　6.采取行动。先考虑好怎样才能够积极地改变局势，然后就要采取行动去解决问题。　　7.与那些能够帮助你实现改变的人谈你想做出改变的愿望。　　8.头脑里想的应该是“对的”，而不是“错的”。　　这里有一个故事很值得我们思考：一位花匠经营的一家店铺，是他们家族几代人传下来的。　　这家店铺有一个传统，就是店主总是在翻领上佩戴一枚大徽章，上面写着“生意很好”的字样。尽管他们也跟其他人一样要度过艰难时期，但是，店主的态度和徽章却从未改变。　　每个人第一次看到这枚徽章时，无不这样问：“生意有多好啊？”有时候，人们会说自己的生意很惨，甚至说自己很惨，觉得工作很有压力。　　这枚徽章引起对话后，花店的店主就会讲述很多他生意上和工作上积极方面的事情。即使是感到自己很惨的人，听了这位很有感染力的乐观的店主的几分钟述说之后，也会觉得自己开心多了。　　我们很难给这种态度做出一种衡量，但从某种程度上说，它或许是一种自我促成的预言。该店主曾经坦言：“有了这个徽章，好生意就会接踵而来。”其实对待我们的生活、我们的人生，又何尝不是如此呢？　　（忆天摘自《做人与处世》专题图/小黑孩）