没有丑女孩儿只有懒女孩儿作者邓小远　　在校园里，常有一些自以为自己“丑”的女孩，觉得自卑，小洁就是其中的一个：“同学说我很丑又很胖，穿衣服不好看，经常在背后议论我，同学都用异样的眼光看我，尤其是那些男同学，特别讨厌我，我也非常恨他们，我不想跟他们说话，我不喜欢这个班，很想调到别的班。”小洁平时在学校独来独往，不愿意跟任何同学打交道。把自己封闭在自己的世界里独自伤悲。小洁说：“本来我并不觉得自己很丑，只是不漂亮而已，可能是我不会打扮，平时有些邋遢，上高中以后，在他们的影响下，我越来越觉得自己真的很丑，现在我连镜子都不敢照，厌烦自己的样子，我很气愤！”小洁因此而产生报复心理，但凡别人看她一眼，她都认为别人是在嘲笑她的相貌，而对别人恶语相加。班主任不明就里，找小洁谈话，语气里充满责备，这更让小洁气愤，甚至产生了厌学心理。　　每个女孩到了十四五岁，便开始对自己的相貌在意起来，爱美之心人皆有之，无可厚非，但是美并不只是容貌的靓丽、吹弹可破的肌肤、窈窕的身材、挺拔的鼻子、星星般的眼睛。美的姿态有千种，最基本的就是整洁，纯净，自然。而有的女孩认为自己“丑”，便放弃了对美的追求，一边在穿衣仪表方面听之任之，不求讲究，一边抱怨人人都在嘲笑她的样子，连心仪的人也从来不把目光落到自己身上，自尊心受到打击，甚至会生出激烈的对抗方式。　　《粉红女郎》里面的万人迷说，这个世界上没有丑女人，只有懒女人。在现实生活中，即便是美若天仙的女孩，也敌不过邋遢的习惯。要知道美的对立面不是丑，而是邋遢与自卑。　　从丑矮胖到白富美，你只需要：　　1.勤奋起来，告别邋遢。邋遢与懒是亲兄难弟，与美丽是天敌，与女孩更是天敌。懒惰的女孩在外表上是邋遢的，而邋遢的外表足以遮盖一个人所有的美。如何告别邋遢？比如，你可以早起床十分钟，认真地把你的头发梳理整齐，把你的眼屎洗掉，耐心刷牙，美丽的一天从美美的开始，学习工作起来也会有效率。所以你可以不是美女，但你不可以堕落为邋遢的女生。　　2.内养、自信。俗话说：“相由心生”。内养是内线，是学识、阅历、品行等，这些“养分”会内化成源泉，透过一根根血脉，一条条经络浸润着你的容貌，如同计算机的内设资源作用于“窗口”，你有什么样的内心，脸上便会呈现什么样的“风景”，要美要丑，由你控制，因此，有空闲的时候别懒着，看看书，旅旅行，与朋友交谈，心情的愉悦与知识的积淀会通过内里反映到外表，你平时的知识积累，会不经意地便浮上你的脸庞，这就是传说中的——知性美。　　3.穿衣要整洁，不求贵，但求干净合适。穿衣有三层境界：第一层是和谐，第二层是美感，第三层是个性。作为学生，穿衣的第一要务是和谐，干净。如何干净，那就是常洗衣呀亲。特别是夏天，每天抽出三五分钟就可以把衣服洗净，晾干，第二天闻着清新的味道，而不是昨天汗臭的味道，你的心情也会大好的。衣服不需要多，不需要贵，两件舒适的换洗衣服即足够。勤洗勤换，不只是美，而且卫生。　　4.年轻是最好的化妆品，你不需要涂脂擦粉，朝气与自信是你最美的美肤品。别懒得脸都不洗，那样的话，就是神仙姐姐的美容药水也救不了你呀。