绝不在发怒时作出任何决定作者忆昔　　成吉思汗是蒙古族最伟大的首领，年轻时也是个容易发怒的人。有一天，他带着心爱的飞鹰去打猎，直到中午都一无所获。正在口渴难忍的时候，他看见前面小山上的泉水一滴一滴落下来。成吉思汗大喜，立刻走上前去，取出了杯子，耐心地接着泉水。谁知接连两次，水杯都在快满的时候被鹰打翻。成吉思汗不禁大怒，拔出尖刀，当鹰再次靠近时，迅速杀死了它。　　成吉思汗杀了鹰，好不容易爬到了山顶的水池边，他正准备喝个痛快，忽然发现水边躺着一条死去的毒蛇。那一刻，成吉思汗才恍然大悟：原来，这水早就受到了蛇毒的污染！他后悔不已，望着飞鹰的尸体，暗暗发誓，从此以后，绝不在发怒时作出任何决定。　　【小贴士：遇到使自己生气、　　怒不可遏的事情时，应该怎么办呢？】　　1.自我暗示——例如，在内心默念：暴躁和发怒，不仅会让事情更糟，而且会影响自己的身体甚至一天的心情。不要发怒，保持平静！　　2.身体调节——怒气来临前，深深吸气，缓缓呼出，反复几次，让自己慢慢平静下来。　　3.“逃避”策略——暂时放下手头的事情，转移注意力，想一些愉快的事情，听些轻松的歌曲。　　4.发泄、疏导——去运动场上挥洒，排遣情绪垃圾。　　5.调整认知——找到使你愤怒的原因，解决问题。