情绪调和之道控制敏感培养钝感作者花吃羊　　《红楼梦》第七回里，当周瑞家的送宫花给林黛玉时，她却只一望便问：“还是单送一个人的，还是别的姑娘们都有呢？”周瑞家的说：“各位都有了，这两枝是姑娘的了。”林黛玉当时就“冷笑”道：“我就知道，别人不挑剩下的也不给我。”我们看书中记叙知道，周瑞家的是按照居住位置由近及远而送的，并没有让别人挑，别人也没有挑，怎么就成了“别人挑剩下的”呢？黛玉会发作不得不说是敏感使然。　　黛玉的敏感多疑让她极度小题大做、草木皆兵，情绪波动很大，容易生气，原本身体就不好的她自然更加孱弱，最终早早地香消玉殒了。　　相反，渡边淳一认为人生最需要的就是钝感力，他在他的书《钝感力》中记录了这样一个故事：他担任整形外科医生期间，一直在医院前辈对后辈的严厉斥责中成长，绝对服从主刀医生，忍受各种训话。但是渡边的师兄S先生却以“唯唯诺诺”对待教授的“嘟嘟囔囔”，“以惊人的速度把一切不快统统丢到了脑后”，最终成为一代名医。如果过于敏感，可能无法接受那么多的精神打击，也就难以成才。　　敏感多疑、喜欢耍脾气使小性子的人常常因为旁人一句无心的话无端生出许多猜测，这样的人在生活中是不可能受欢迎的。这也就不难理解，为什么那些大大咧咧、神经大条的人通常都有着超好的人缘和众多的朋友。　　【小贴士】　　1.发掘自身优点，提高自信心。敏感通常源于不自信，腹有诗书气自华，你应该充分发现和培养自己的优点，做一些有意义、能提高和充实自己的事情，使自己真正拥有自信的资本。这样别人自然不会轻视你，你也能在和人的交往中更有底气。　　2.摆正心态，别太在意旁人的看法。你是为自己而活的，别人的想法你不能左右，也别让它左右你，每当你在意别人说的话，感觉自己受伤害时，就把这句座右铭在脑子里念一念：天下本无事，庸人自扰之。　　3.多与人沟通，少单方面揣测。很多时候你没有去跟别人沟通过，你所认为的别人的态度只是你自己一厢情愿瞎猜想的，并不真实。每个人因为性格不同，表达方式也大相径庭，不要因为别人一句无意的话就妄加揣测，把身边的人都想得阳光和善意一点。　　4.多和性格开朗的人交朋友，把自己锻炼得“玩世不恭”一点。近朱者赤，近墨者黑，当你和性格大条的人相处时，一方面可以读懂他们说话和相处的方式，以后再有人这么跟你说话，你会更容易理解，另一方面也能改改自己敏感易怒的毛病。　　5.把敏感的优点放大。敏感也并不全是坏处，敏感的人心思细腻，自尊心强，这种人一般都会鞭策自己努力、奋进，不成功不罢休。只是注意不要过分钻牛角尖即可。