后三姐妹为绝症室友的生命同盟作者李太傅　　90后：越成长，越主流　　很多新生词汇都与90后有关：蜜糖体、火星文……自我、浮躁、虚荣、非主流、脑残这些标签，常被人贴在90后身上。　　然而90后们却不断用事实向世人证明：我们不是坏孩子，我们也有责任与梦想。君不见，武汉三位90后女大学生靠“拾荒”拯救重病室友，两名15岁的城市少年6天行程千里探访7个山区贫困家庭，并通过微博募捐……　　2012年奥运会上，90后奥运冠军更以令人目不暇接的方式，陆续闯进大家的视线中。90后孙杨是本届奥运会中国代表团夺得奖牌数最多的选手，他共获得了两金一银一铜。在男子400米自由泳比赛中，实现了中国男子游泳奥运金牌零的突破，而在男子1500米自由泳决赛中，他又夺得金牌；1996年出生的叶诗文是中国代表团在本届奥运会上最年轻的金牌得主，她获得了女子400米混合泳和200米混合泳的冠军；还有李雪芮、陈定……　　每个人都曾经是孩子，刚过20岁的他们，虽然在某些方面不太成熟，但他们正在不断成长，终将成为社会的新主流。　　为了拯救身患重症的室友，三个好姐妹决定和时间赛跑，郑重盟誓：“我们的大学不恋爱！”爱心汇集成一股洪流，让室友的生命在冬天里唱响……　　病魔突袭“二妹”，同寝室三姐妹盟誓“不恋爱”　　2010年9月2日，襄阳火车站，罗茜背着大包行李，坐上开往武昌的K8054次列车。　　她发现周围也坐着三个和自己年龄相仿的女孩，三个女孩的回答，都是湖北中医药大学护理专科班的新生，她们分别叫杜华月、董仕琴、王飞。　　更令罗茜没想到的是，她们竟然还是同一个班，并被统一安排到“6622”寝室。面对这份天赐的缘分，四个刚刚跨入大学校园的女孩子惊喜极了，她们决定结成姐妹，按照年龄的大小，杜华月是大姐，罗茜、董仕琴、王飞分别是二妹、三妹、四妹。　　别的宿舍的同学见她们这么团结，都羡慕不已，对她们说：“以后你们干脆连恋爱也一起谈吧!”她们郑重地当“意见”采纳了。四人约定，以后大家一起谈恋爱，并互相把关选男友。为此，她们还结成了“恋爱同盟”，共同进退。　　然而谁也没有想到，美好的恋爱还没有开始，一场突如其来的灾难让她们的计划搁浅了。　　2011年4月底，“二妹”罗茜忽然发起了高烧。4月29日，三个姐妹陪她来到了武汉陆军总医院做检查。结果出来后，四个人惊呆了：罗茜患了严重的“血小板减少症”。正常人每毫升血液中含有10万～30万个单位的血小板，但现在罗茜却只有区区6000个单位。一旦高烧不退或被碰撞还会出现内出血，甚至死亡。　　罗茜不敢相信，三个姐妹也怎么都不相信。　　5月1日，她们来到了湖北省人民医院复诊。医生告诫说：“必须马上住院治疗，否则会有生命危险……”　　“大姐”杜华月冷静下来，掏出口袋里的钱要给罗茜交住院费，董仕琴和王飞也掏出银行卡，将这学期的生活费全部取了出来，总共凑了3000元，为罗茜办理了住院手术。　　罗茜要不断做骨穿，吃昂贵的激素，家里仅有的2万多元钱很快像流水一样花完了。医生说：“必须尽快筹钱治疗，否则演变成白血病，就要进行骨髓移植了……”　　想到一旦变成白血病，骨髓移植至少要花30万元，罗茜的父亲连忙回家向亲友求助，也只借了不到5万元。罗茜害怕得哭了。　　一天，杜华月三人来医院看望罗茜。罗茜竟扑在她们怀里失声痛哭：“我不想死啊，我才21岁，还没谈恋爱呢……”　　回到学校后，杜华月心情沉重地对董仕琴和王飞说：“以前，我们约定一起谈恋爱，现在罗茜病了，我看我们暂时就不要想这方面的事了，现在最大的任务是救罗茜。”董仕琴和王飞赞同为此，三姐妹郑重击掌盟誓：在努力帮罗茜治好病之前，谁也不准谈恋爱！　　为绝症室友出征！90后女生勇敢上街捡破烂　　钱，成了横挡在罗茜生命面前的一座大山，每个人都着急不已。　　看到学校旁边一家餐馆招钟点工，三个人一同走进了餐厅。　　很快，她们发现，这样打工赚的钱根本不够罗茜住院的开销，她们从餐厅下班返回学校，突然前面一个男生将空矿泉水瓶扔在地上，董仕琴躲闪不及，一脚踩在矿泉水瓶上，差点儿摔倒在地。董仕琴站直身，正准备追上去指责男生，突然转念一想：校园里处处都是这种空矿泉水瓶，如果捡起来卖钱，不就可以早点凑齐罗茜的医药费了？于是，她们约定：每人每天至少捡50个矿泉水瓶。　　不过，宣言虽然豪迈，但一旦实施起来，尴尬却不期而至。那天，她们正弯腰去捡空矿泉水瓶时，突然一位大爷抢在她们前面，一脚将瓶子踢开，跑过去捡起，一边装袋一边说：“你们年纪轻轻不好好读书，竟和我一个穷老头子抢生意，不觉得丢人吗？”　　此后，为了互相壮胆，她们干脆一起行动，杜华月负责提袋子，董仕琴和王飞负责捡瓶子，三个人边走边鼓劲。她们还将学校划分为三个区，每人负责一个区。　　得知她们是为了帮室友筹集治疗费而捡破烂后，全校师生沸腾了，人们不再用奇怪的眼神看她们，而是在感动之余纷纷将喝完的矿泉水瓶送给她们。楼管阿姨见来的人太多，还专门为她们在楼梯下腾出了一个临时小仓库。　　一周之后，收集到的瓶子和旧书、废纸堆满了寝室。　　6月l0日，杜华月三人带着卖废品得来的第一笔300元和打工挣来的150元钱来到了医院。为了不让罗茜难过，她们撒谎说：“这是同学们的捐款，大家都很关心你，你一定要快点儿好起来啊！”　　然而，谎言并没有维持多久。2011年6月底，罗茜回校参加期末考试时，了解到三个室友为自己去打工、捡破烂时，忍不住泪流满面。　　7月的武汉骄阳似火，一天，王飞因为出门时忘了带水，在烈日下连续捡了五六个小时，舍不得花1元钱买一瓶矿泉水，不幸中暑了。杜华月和董仕琴只好将她送到医院，并让她休息两天。而杜华月和董仕琴则利用这两天时间去卖废品，并拿着卖来的钱去医院送给罗茜。　　半个月不见，罗茜发现杜华月和董仕琴瘦了一大圈，皮肤也变得又黑又粗，知道她们又去捡破烂了，她心疼得直掉眼泪……　　感动如潮！“不恋爱女生”同盟青春飞扬　　此后，罗茜开始拒绝服用昂贵的激素，并哭闹着要出院回家。罗茜哭着说：“这一瓶药几百元，顶我三个室友捡半个月的破烂啊，我实在不忍心吃这么贵的药了……”　　2011年9月开学后，天气渐渐凉了下来，喝饮料的人少了，矿泉水瓶越来越难捡。杜华月三人只好回到餐馆打工。因为挣的钱少了，她们便开始在伙食上省钱。以前，她们一天要吃7元钱的饭菜，现在改为每天2元钱。　　为了省掉一天40元的床位费和15元的伙食费，罗茜在医院一口气买了3个月的中药，然后带回家里自己熬着吃。杜华月等人知道后，也没有办法，只好由着她。　　有一个男孩向王飞示好，被王飞断然拒绝了。为了坚定信心，王飞甚至写了一张“我们的大学不恋爱”的告示，贴在寝室门的背后。　　2012年1月，罗茜吃完3个月中药后，病情还是不见好转。不久，罗茜又突然发起了高烧，病情急剧恶化，经诊断已演变为再生障碍性贫血，并伴有其他炎症，必须马上进行骨髓移植。　　杜华月三人这才知道，罗茜的病情已经出现了恶化。商议之后，她们带着徐爱萍找到了学院领导。　　4月初，杜华月、董仕琴和王飞在学院领导的支持下，亲自组织捐款行动。她们募捐到了3万多元。　　4月20日，“火力全开”王力宏武汉演唱会露演活动在汉口万达广场举行，主办方得知杜华月等人的困难后，为罗茜举行现场募捐。现场观众都被这群为拯救绝症室友而拒绝谈恋爱的漂亮大学生感动了，现场捐款达1.2万多元。渐渐地，杜华月三人捡破烂救室友的事迹被越来越多的人知道，大家都纷纷捐款，捐款高达20多万元。　　5月22日，看着手机里一条条银行卡入账的通知短信，躺在病床上的罗茜感动得泪流满面。想到还在武汉为自己奔波募捐的三个姐妹，她含着热泪拿起手机给自己拍了一张大头照，发到了杜华月、董仕琴和王飞三人的手机上，并告诉她们：我会坚强地活着!等我回来，与你们一起“谈恋爱”……　　看到照片上的罗茜比以往多了一份坚韧和刚强，三个人紧紧抱在一起，一个个流下了欣慰的泪水。她们相信，有着这么多人的关爱，罗茜一定会好起来。等罗茜病好回校之后，她们就真的可以一起谈恋爱了！　　（李娜摘自《爱人》2012年第9期）