管理好情绪你就赢了作者贺兰雪　　1965年9月7日，世界台球冠军争夺赛在纽约举行。路易斯·福克斯胸有成竹，他的成绩远远领先于对手，再得几分便可登上冠军宝座。然而，正当他准备全力以赴拿下比赛时，发生了一件令他意料不到的小事：一只苍蝇落在了主球上。　　路易斯没有在意，挥了挥手赶走苍蝇，然后俯下身准备击球。可当他的目光落到主球上时，这只可恶的苍蝇又落到了主球上，几次三番，路易斯终于失去了冷静和理智，愤怒地用球杆去击打苍蝇，一不小心球杆碰动了主球，他因此失去了一轮机会。　　本以为败局已定的竞争对手约翰·迪瑞见状勇气大增，信心十足，连连过关；而路易斯则在极度愤怒与焦躁情绪的驱使下，接连失利。最终约翰赶上并超过路易斯，获得了世界冠军。路易斯沮丧地离开赛场，第二天早上有人在河里发现了他的尸体。他投河自杀了。　　一只小小的苍蝇却击败了一个攻城略地的世界冠军！不仅令人扼腕长叹，更令人震惊深思。　　再来看飞人乔丹是怎么做的。他就非常注意管理自己的情绪。在公牛队打球时，芝加哥的交通很拥堵，去赛场的路上要花1小时15分钟，有时甚至要一个半小时。堵车时人很容易紧张，每当这时，乔丹就靠吸一支雪茄来缓解自己的烦躁情绪。从1993年开始，抽雪茄已经成为乔丹每场主场比赛前的例行准备工作。　　每个人管理情绪的方式不同，他的黄金搭档皮彭就喜欢在中场休息时来杯不加糖的咖啡，以便清醒头脑。　　【让你魅力四射的情绪管理小贴士】　　1.控制坏情绪　　不要压制愤怒，而是把愤怒的情绪巧妙地转移。所以，需要给坏情绪找个发泄口，尝试多运动或培养爱好来化解不良情绪；当气愤的时候，慢慢由十倒数到一，并深呼吸，说话的声音及速度要保持平稳；将你的不满写在纸上，并向你的知己、闺密倾吐苦水。然后告诉自己，一切都过去了，该集中精神工作了，那么一切就都会好的。　　2.具备积极的心态　　宾夕法尼亚大学心理学家马丁·西格曼曾对一家保险公司的销售人员做了一项业绩调查。他把这些销售人员分为两组，一组能力很强但思想悲观，一组能力一般但高度乐观。通过两年的跟踪调查，他发现，在第一年，后者的销售额比前者高出了21%，第二年更高出了57%。由此可见，要想取得好的成绩，积极乐观的心态是多么重要。　　3.抑制内心的冲动　　当你面对眼前的诱惑时，提醒自己记住长期的目标——不管你是想减肥，还是想获得一个医学学位。这样你就会发现：耐心等待两颗软糖并非一件很难的事。也就是说，延缓冲动，你就有可能取得成功。