暴雨惊魂夜拒收救命钱作者张佑　　像往常一样下班的王珏，在坐上公交车的时候觉得有一点异样，人比以前少了许多。许是下雨的缘故。　　雨一直下，王珏望着窗外，雨势很大。王珏心里做好堵车的准备，看到旁边的小轿车半截都被雨水淹没的时候，王珏没有觉得有什么异常。而雨水就是在瞬间进入公交车的，她再次望向窗外，看到的是，路两旁的雨水像是一条湍急的河流穿过绿化带，向高速路迅速奔来。　　车内的水位不断上涨，王珏开始害怕了，司机付立新看到这种情况迅速作出反应，他组织乘客手拉着手从后门移往车外高处的地方。而下车后的王珏更害怕，路面已经完全被雨水淹没，雨水毫不留情地奔腾着。当看到路上的小轿车像煮熟的饺子一样漂在水中时，王珏茫然失措，正在这时，王珏看到一个女孩因躲闪不及而被冲入水中，而此时一辆漂浮的小轿车冲她漂来，她心里一片慌乱，手脚也跟着乱了，一下掉进水里。恐惧在此刻占据了她的整个身体，她在水中本能地抓着，恰好被岸上的人捉住她的手，她得以平安上岸。她意识到，死神，就在刚才与她擦肩而过。恐惧就是在此刻闯入所有人的心中，哭喊声击打着王珏的耳膜。　　附近所能找到的最高点是一辆被淹的大巴车，人们开始往车顶爬，孤岛一样的大巴车顶站了100多个人。求救的电话一遍一遍，却都是占线，车顶上的人们陷入了“孤岛”，而这个“岛”正在被淹没，这个岛开始被夜色笼罩。求救电话未果，车顶上的人们开始用声音求救，希望附近的人能够听到，有的人打开手机，期望手机上的亮光能够突破夜色，带来生的希望。　　就在这时，附近一家建筑公司的一名工人听到了暴雨声交织着哭喊声的求救。他拿着手电跑过来，看到往日的高速路“成了一条河”，“孤岛”上挤满了求救的人。更多的工人闻声赶来，他们被眼前的景象惊呆了。回过神后，他们连忙实施救人行动，会游泳的都跳下了水，负责带被困的人游到安全地带，不会游泳的，将送上来的人，安置到工地，顺便再喊上其他工友帮忙。回来的路上，这群建筑工地的工人，带着麻绳、救生圈、手电筒，沿着高速路分开救人。有求助者问，你们收不收钱，他们顾不上回答，水位仍在攀高，水流越发湍急，他们只能铆足了力气继续救人。凌晨3点半左右，工人们再次搜救时，又听到一声喊叫，随后又一片寂静。他们判断不出声音的方向，过了一会儿，又听到相同的呼救。声音稚嫩，是的，还有一位被困者，是个孩子。他们凭着声音的方位开始搜救，最终找到了一个七八岁的孩子，这个孩子当时抓着高速路边的防护网，恐惧与无助吞噬着这个孩子的心灵。被救下来后，惊魂未定的孩子哭着要找妈妈，声音划破苍穹。　　据一份获救者名单显示，这次营救人数大概190人。这一夜，空气湿重，人们无语泪流。　　第二天一大早，有十几个获救者自发地找到救援工人，手里拿着获救者凑的近万元人民币，准备用钱表达谢意。工人们没有太多言语，只能推让，甚至显得有些不好意思。他们说，不会要这个钱。获救者中还有几个人跪向了他们的救命恩人，更多的人哭了。　　武警救援人员赶到，安全撤离被困人员，有人留下字条，感谢救援工人。到现在我们还不知道这些救援工人的姓名，但是他们有一个共同的名字：英雄。