北大清华港大状元们的三国杀作者邓小远　　2012年的高考已经拉下帷幕，随着分数的揭晓，各地状元纷纷出炉。每年状元择校花落谁家，成为社会瞩目的焦点。　　回首前些年，中国高考状元的选择，非北大即清华。随着时代的发展，香港的大学渐渐映入考生与家长的视野。到发稿时为止，2012年的状元录取百分比：清华53.8%，北大33.8%，港大5%，复旦2.5%，未知去向3.8%，港中文1.3%。2012年香港大学在国内录取了363位学生，其中21人是高考“省市状元”，比去年增加4位。为什么状元选港校？　　港校来了　　首先，学校能为学生提供丰厚的奖学金功不可没。2012年云南省文科裸分第一名、云南师大附中考生陈曦格娇，已经如愿被香港大学经济金融专业录取，并获得64万港币全额奖学金。据悉，为吸引内地优秀生源，香港大学每年会准备约900万港元作为内地尖子生的奖学金。世界名校为普通家庭的优秀学生提供高额奖学金，这种制度，反映了名校的教育观念。反观内地的一些高校，在扩建规模、盖楼装修这些面子工程上可谓不惜血本，而在给学生提供奖学金方面却相对吝啬。内地状元选择港大或者更深层的原因。还因为香港的国际城市的地位，香港是国际金融中心其国际化背景为学生出国提供了更便利的条件。再次，国际高度接轨的办学体制，优质专业，英文教学，丰富活动，广泛社交是吸引大陆尖子生的主要因素。香港的大学有很好的课堂外延，学习之外还有很多活动要参加。在香港读书，课内学习只是生活的一半。这也是状元们选择香港的重要原因。　　兼容并包的北大　　相较去年北京文理科状元均选择香港高校，今年的北京文理科状元分别投奔北大清华。去年的清华北大港大状元录取比例3∶2∶1，今年国内清华北大录取率增加。大概从记事起，清华北大这两个词就在耳边萦绕，北大清华莘莘学子的圣地，也是无数家长心目中的神殿。2012年江苏文科第一名的顾心怡从心仪已久的香港大学改志愿为北京大学，是因着对北京大学深厚底蕴的向往。曾经的文科状元叶婧曾在博客中尽情抒发对北大的热爱：“这里有全亚洲高校最大的图书馆，650万册的藏书；每天一场接着一场的高水平艺术演出，可看最新电影大片；南配殿每天傍晚连放2场票价低得可怕的经典老片；光华楼有众多富豪、精英、领袖人物的演讲，还有那各类院系一场连着一场的博士讲座、大师报告。北大已经超出了我对它的期望，它给我带来了许多惊喜，许多的希望，许多的思考，许多的启发，我知道我放弃香港大学、香港中文大学选择北大是正确的。”深厚的文学底蕴与温文尔雅的校风吸引着全国各地的优秀学子。　　历年状元争夺战的PK中，清华大学一直是胜者。为什么那么多状元选择清华？　　行胜于言的清华　　廖秉华是一名来自香港的保送生，与内地的同龄人一样，他刚刚经历了中学生活的洗礼，即将迈进大学的神圣殿堂。在相当于内地高考的香港中学会考中，他得到了各门功课全A的好成绩，但是他义无反顾地选择了清华大学。“我听香港中文大学一位教授说过：‘10个香港的学生加起来，也不够一个清华的学生勤奋。’是清华严谨、孜孜不倦的学风、校风激发了我想上清华的欲望和冲动。”行胜于言的校风，严谨、勤奋、求实、创新的学风，影响着每一位清华人。清华是牛人的聚集地，它最可怕也是最吸引人的地方或许就在于无论你有多牛，你都能找到一批人比你还牛，这个定理的数学表述是：任取学生1属于清华，存在学生2不等于学生1，使得学生2牛于学生1。在这样一个地方待着，每天看到比自己牛的人追比他更牛的人。这种向上、积极、励志的学风成就了无数奇才，清华人在每个领域都可以成为佼佼者。这是清华的骄傲。　　各所高校对高考状元的争夺战还在演绎。无论最终花落谁家，笔者都希望所有的状元、学子们都能够在一个好的环境中学习成长，为“独立之精神，自由之思想”的社会人，成为世界优秀的专业技术人才，这是学校的责任，也是学生自己的责任。