中学教辅作者　　寒假即将开始，家长们又在忙着给孩子买教学辅导书。但面对那些令人眼花缭乱、打着各种诱人旗号的教学辅导书，如何选择成为许多家长和考生的难题。　　为此，专家指出了教辅书购买的“六看三不看二原则”。　　六看　　1.看目录内容。分类宜细不宜粗。　　2.看选择题答案。差的教辅书只有正确选项，好的教辅书不但有答案解释，还会有错误项错因分析。　　3.看第一版时间与再版次数。现在的考试改革步伐快，要求变化也快，对于有改革的科目，要看第一版时间是否为改革以后按最新的大纲出版的。　　4.看封面。浑水摸鱼的出版商常常会把粗制滥造的漫画作为封面，这样的资料基本可以直接扔掉。　　5.看可读性。排版、字体大小、行距、纸张颜色都会对可读性产生重大影响，尤其是小学生。　　6.看出版社。国内名社、省内名社是品质的保障。　　三不看　　1.不看主编（不是编者）。　　2.不看书名（炫不炫/华不华丽）。　　3.不看价格（价格高有时是因为低端出版社做一锤子买卖）。　　二原则　　1.不能对教辅书形成依赖，切忌以教辅书取代教材。　　2.购买的教辅书种类不宜过多，应该选择一套用得最顺手的教辅资料作为整个总复习阶段的主导。　　以下是我刊经过走访众多高中教师、学生以及学生家长，并参考各地新华书店、当当网、卓越网图书销售记录，评出的几种口碑不错的教辅品种。　　高中版　　Top1.《5年高考3年模拟》，曲一线主编，首都师范大学出版社。　　Top2.《教材完全解读》，王后雄主编，中国青年出版社。　　Top3.《高中同步测控优化设计》，任志鸿主编，南方出版社。　　Top4.《高中习题化知识清单》，曲一线主编，首都师范大学出版社。　　Top5.《典中点·综合应用创新题》，荣德基主编，黑龙江少年儿童出版社。　　Top6.《荣德基高中系列·特高级教师新点拨》，荣德基编，吉林教育出版社。　　Top7.《1+1轻巧夺冠同步讲解》，刘强主编，北京教育出版社。　　Top8.《高效学习法》，薛金星主编，北京教育出版社。　　Top9.《图解新教材》，薛金星主编。　　Top10.《高中教材全易通》，马德高主编。　　初中版　　Top1.《典中点》，内蒙古少儿出版社。　　Top2.《金星教育系列丛书·中学教材全解》，陕西出版集团，陕西人民教育出版社。　　Top3.《点拨训练》，内蒙古出版集团，内蒙古少儿出版社。　　Top4.《初中知识清单·初中必备工具书》，首都师范大学出版社。　　Top5.《方洲新概念》，华语教学出版社。　　Top6.《培优辅导系列》，电子工业出版社。　　Top7.《状元笔记教材详解》，龙门书局。　　Top8.《经典版三点一测》，科学出版社，龙门书局。　　Top9.《招牌题题库》，山西出版传媒集团，山西教育出版社。　　Top10.《王后雄学案·教材完全解读》，中国青年出版社。