恋爱藏心术作者沈媛　　如果把爱情比作两个人之间的一场战役，恋人之间要像敌人一样善用战术，那么我们不妨通过一个事例来认识一下这场特殊至极的藏心之战：　　《倾城之恋》里，范柳原遇到白流苏。他有着足够的自信，以为自己具有非凡的魅力来吸引女人。面对流苏的调侃与不屑，他的内心充满了好奇，也激起一股强烈的挑战欲，仿佛他投入一段感情只是为了证明一场“征服”，而与爱情无关。于是，他靠近她，她却躲避，因为受过伤，她变得小心翼翼，她不愿相信什么了，更不敢付出自己的真心，她害怕自己的太多付出只会换来太多的伤心。无疑，范柳原真是一个有魅力的男人，流苏为他内心陡起涟漪，心如摇旌，但仅此而已，微小若波浪，非惊涛骇浪，她只是多了份牵挂，添了份不舍。后来，她来到香港，两个人又开始了新的感情藏心术。　　两个人都太聪明，所以，才爱得理性，爱得吝啬，他们都渴望自己的付出得到同等的回报，因此，谁也不敢多付出一分，他们小心翼翼，你进我退，仿佛两个人中间有了一条安全线，谁都不敢多跨一步。所以，两个人僵持着。她渴望一份承诺，他却犹豫自己能否承受得起这份承诺，面对她的索取，他害怕责任，怕束缚，更害怕自己付出了对方却无动于衷。她面对他更是保持着距离，以退为进。两个人都在用藏心术维持着彼此都不肯割舍的爱情。　　当出现两强或两弱，要想实现爱情的成功，双方就都要“不计成败”地付出。但是如何使双方都“不计成败”地付出呢？这要因人而异，人跟人的爱情各不相同，没有一种方法能“包治百病”。　　范柳原与白流苏彼此都受过爱情的伤，不敢付出太多，为了不再受到感情的伤害，他们即使内心充满爱意，也时时小心、步步设防，在爱情里走的每一步都在使用藏心术。后来，香港沦陷了，人们内心的恐慌压倒了一切，动乱、死亡吞噬着每个人的内心，人显得是那么脆弱和不堪一击，他们终于明白彼此是分不开的，谁都离不开对方的保护和陪伴。这种情愫促使他们不再计较得失，不再在乎输赢，他们都认定了对方，付出了自己的一切去维护对方，他们达到了“忘我”的境界。　　张爱玲真是深通爱情藏心术的高手，她用香港的沦陷作为外界推力，促成了这对“冤家”。　　【小贴士】　　一、善用藏心术。　　藏心术并非心计，它是智慧、谋略，善用它，你就能在危机重重的感情世界里收获相对好得多的爱情。　　二、爱情在任何时候都是不平等的。　　“不计成败”地付出，就意味着可能面对一无所获的结果。　　三、平衡法则。　　找到“一件事物”促使恋爱的双方都能“不计成败”地全心付出。　　四、找到可以付出的火候。　　善用藏心术之后的感情，可能会越来越好，彼此对对方越来越重要，找到一个火候、时机成熟的时候，全身心地付出对彼此的爱，不论输赢，达到感情实质的升华。