没有实力的愤怒毫无意义作者邓小远　　在求职节目《职来职往》中，作为BOSS团成员的刘同让人又爱又恨。面对所有这一切，刘同显得云淡风轻，他不会为此拍案而起，因为他知道真正的强者是不会被激怒的，他更明白没有实力的愤怒毫无意义。　　无论在职场还是家庭生活中，刘同有很多理由愤怒。因为父亲不同意他报考中文系，父子关系一度紧张到剑拔弩张，父亲几年不与刘同说一句话。毕业后，他曾因为买不起一件几百块的生日礼物，而落逃朋友的生日局，因为派发不了红包而不好意思回家过年。在职场上，刘同曾被同事在网上攻击，打电话给客户被骂。更甚的是在他当上节目总监时，老板并不信任他，骂他是骗钱的。尊严被如此践踏，刘同真的很生气，他一次次想把手里的台本摔到老板脸上然后愤然离去，但是他又想，在还没有任何成绩时就离开，正应了老板的话。刘同没有愤怒，更不会认输，他像只陀螺一样每天超负荷运转。身心的煎熬外人无法体会，半年后，他制作的节目已经与当时的王牌娱乐节目比肩。同时，他自己还出了三本书。刘同用自己的成绩单结实地回应了老板的质疑，而他决定辞职时，他享受了同事们英雄般的待遇。有实力从不怕被埋没，不久，他收到老东家光线传媒的邀请，重回光线。　　刘同说：“把自己看得贱一点，所有的挫折就都不算什么了！”人的尊严是最珍贵又是最不值钱的，人不能因为尊严被蹂躏而愤怒，正如普京所说：没有实力的愤怒毫无意义。我们要思考的是，如何管理好自己易怒的情绪，如何化愤怒为实力。　　【小贴士】　　1.当你觉得愤怒时，闭上眼睛，想象着你最欣赏的最会处理事件的人物，如果你是他，你将如何控制自己的情绪，如何去处理发生的事情。　　2.了解情绪的源头，是否是因为没有得到充分的休息而产生的焦躁，如果是就要补充睡眠。如果出现的是非期望性的情绪，要从改变思考方法开始。　　3.因为自卑心理而产生的愤怒情绪。自卑者易敏感，外界的一个眼神，一句话，一个细微的动作，都会让自卑者觉得“伤了自尊”而产生愤怒的心理。其实在你愤怒的时候，别人都不知道是怎么一回事，自顾自愤怒更是没有任何意义的。你可以大胆地说出自己的感受，与人沟通才是解决之道。　　4.因为被别人看低而产生的愤怒。但是愤怒丝毫不能改变别人对你的看法，所以你要试着控制自己的情绪，改变自己。化悲愤为力量，学点东西充实自己，慢慢培养自己的能力。用实力去回击那些看低你的人，比用恶语与拳头来得更为理智与成熟。