沟通之痛别拿我和别的孩子比作者绿子　　一个中学的小女孩说：“最近感到与周围的人无法沟通，特别是爸妈，其实我妈还算理解我的，看得出她很爱我，有时也很宠我。但是，我爸却苛刻地要求我好好学习，说的话也很难听。我感到好累，他们还喜欢把我和其他人比较，我真的好难过。”　　《创世记》第11章宣称，当时人类联合起来兴建希望能通往天堂的高塔；为了阻止人类的计划，上帝让人类说不同的语言，使人类之间相互不能沟通，计划因此失败，人类自此各散东西。巴比塔似乎作为人类的“原罪”被作为人类无法沟通的一个象征。　　在现实生活中，尤其是在一个家庭里面，父母与孩子之间的沟通成了世纪难题。观念与心态的不同很容易引起家庭战争的爆发。其实寻得正确的方式，是可以穿越巴比塔的魔咒，达到彼此在心灵上的良好沟通。　　【青春疗伤攻略】　　1.平时多与父母沟通，帮助父母做饭洗碗，用你平常的行动告诉父母，你已经长大了。　　2.赌气不是办法，勇敢地告诉父母你的想法，父母都是爱自己的孩子的，当他们得知你的心声，不会置之不理的。　　3.把自己放在父母的角度去谈话。如果父母在沟通上已经向前走了一步，作为孩子不要防备似的后退。　　4.父母对你的爱是十分长远的，他们怕你在没有他们保护，独立生活的时候，没有很好的生存空间和能力，而这一切都离不开少年求学刻苦努力，不要计较他们的态度，要早点儿懂事明理，先把学习搞好。