双闪车队闪亮北京作者田野　　2012年7月21日，望京网网友王璐在网上看到一条消息：由于天降暴雨，许多旅客滞留在北京机场。一些黑心出租车乘机涨价，旅客们怨声载道。　　王璐看到旅客受委屈，心里很纠结。这些出租车司机怎么能发灾难财？于是，她的心里就产生了去义务接送旅客的念头。可是，一个人一辆车力量太小，要是能有更多的人加入进来，那就好了。王璐抱着试试看的心态，发了一条微博：“望京的网友们是否愿意去机场义务接被困的兄弟姐妹？”让王璐没有想到的是，这条微博刚刚发出几分钟后，就获得了望京网友的积极响应。大家网上约定：在望京奔驰大厦门口集合，统一标记为打双闪灯。　　凌晨1点钟，北京城大雨倾盆。望京奔驰大厦门口，打着双闪灯集结的车辆越来越多。王璐数了数，有二十余辆。她站在雨中，大喊一声：“走着！”于是，一支二十多辆车组成的车队，打着双闪灯，冒着大雨，向首都机场进发。　　小陈与媳妇都加入了双闪爱心车队。他们两口子开着两辆车，来到首都机场。他看到机场出口处站着三位年轻的女士，便摇下玻璃，探出头，大声说：“我们是机场附近的居民，免费接送大家，请上车！”可是，任凭小陈怎么说，那三位美女就是不上车。　　三位美女不上车，后面小陈的媳妇见了，忍不住从车窗里探出头，对着三位美女，大声说：“放心吧，他是我老公，我们是双闪爱心车队，专门来接你们的！你看，后面这么多打着双闪车灯的车都是我们的车！”有了媳妇的帮腔，三位美女才将信将疑地上了小陈的车。不过，小陈媳妇马上也遇到了相同的遭遇。一位老太太拖着沉重的行李，说什么也不肯上小陈媳妇的车。她嘴里不停地说：“怎么可能？怎么可能不要钱？”最后，小陈媳妇只好求助警察。警察得知望京网友的双闪爱心行动后，走过来，对老太太说：“阿姨，他们是双闪爱心行动的志愿者，请放心吧！”老太太在警察的劝说下，终于上了小陈媳妇的车。　　青青就是这次双闪爱心行动的受益者。这天，她从杭州来到北京。下了飞机，正遇到大雨。她走出机场，往日排着长龙的出租车，如今寥若辰星。好不容易拦了一辆出租车，说要到三元桥。可是，一问价格，青青吓了一大跳。原来25元的车费，如今司机开口就要400元。青青心里很纠结，站在出口处不知所措。幸好遇到了双闪爱心车队，解决了她的燃眉之急。　　双闪爱心车队往返在通往首都机场的公路上。他们通过微博，随时通报自己的工作情况。又有许多人车加入进来，车队越来越长，越来越亮。“双闪志愿者”罗娜在接送一名孕妇前往五棵松的回家途中，车发动机进水，被保险公司告知不在赔偿范围之内，但她却说：“没关系，这次心灵的收获大于车的损失。”　　接送完首都机场的旅客，有网友在微博上说：“奥运村集结了许多球迷，无法回家！”于是，双闪爱心车队又掉转车头，开往奥运村。奥运村门前的球迷，大多是国安球迷。双闪爱心车队接到这些球迷，马上又遇到了新问题。　　原来，当他们帮这些球迷寻找宾馆的时候，由于天降暴雨，宾馆人满为患，并且只剩下豪华套间。一间房，一夜需要1000多元。这些球迷们一下子愣住了。怎么办？住下来，没有那么多的钱。不住吧，只好露宿街头。　　双闪爱心车队的队员们再次发出了爱心微博：“没有地方住，请跟我回家！”这一号召，再次引起了大家的响应。于是，不少队员把球迷们接回了家。一位网名叫“如刀岁月27”的公司负责人看到大家的呼叫，在微博上说：“我愿意将自己的公司贡献出来，困在附近的朋友可以来我的公司避难。可以私信我，我会通宵守在电脑旁。”　　雨，越下越大；夜，越来越深。双闪爱心车队却越来越长，越来越多。那长长的车队，打着双闪的车灯，照亮了北京城，温暖了北京城，更点燃了人们心中的正能量！正如受助者青青在微博上写的那样：当灾难来临的时候，双闪车队表现出来的善良与宽厚，让我觉得温暖无比。北京，你让我感动！