测测你的幸福类型作者秦明　　请选择最贴近你当下观点的答案，并画出对应答案前面的符号。　　1.对于幸福，你是　　■追随▲品尝　　◆感受●接受　　2.如果有15天的假期，你会　　▲在一个荒岛上享受清静　　●和孩子们到乡下租一栋房子居住　　◆学习潜水或书法　　■和老朋友一起去旅游　　3.最能让你想到幸福的动物是　　■马●大象▲猫◆鸟　　4.最令你激动的幸福是　　■救了一个人的性命　　◆在夕阳中乘滑翔机飞越一座山峰　　▲在你的臂弯中让一个孩子安睡　　●在斯德哥尔摩获得诺贝尔奖或是在好莱坞摘取奥斯卡桂冠　　5.面对幸福，你会　　◆马上开始新计划　　●试着回忆走过的路　　■欢呼雀跃　　▲闭上双眼细细品味　　6.对于音乐，你更喜欢　　■和朋友一起去听音乐会　　●收藏CD，在想听的时候欣赏　　◆演奏　　▲时常回忆并随口哼唱　　7.选一个动词来描述幸福　　◆前进●建设　　▲放弃■分享　　8.最美的死亡是　　▲在熟睡之中　　■在相爱的时候　　●在一次家庭聚会之中　　◆正在忙碌于一项你热爱的工作时　　9.面对喜欢的房子，最幸福的是　　■建造它　　◆维修并装饰它　　●住在里面　　▲离开它再次找到它　　10.和孩子在一起最幸福的是　　◆教会他/她一些事情　　▲听他/她说话　　■分享他/她的玩具　　●看着他/她生活　　解读测试结果　　请计算每个符号的个数，注意各类符号相加总和应该等于题目总数10。　　我们可以从四个不同的方面感觉到幸福——行动、满足、控制、平静。　　答案：得分可以是从0～10。得分越高，你就越贴近这种幸福类型。也可以思考一下其他得分较多的幸福类型，这是你提高幸福能力的发展方向。　　幸福是行动（■的总数多）　　关键词：行动/分享　　这种类型的幸福与参与外界活动得到的充实感相关：为了一次聚会忙碌准备，然后享受聚会的过程；完成一项集体参与的目标，如修复一栋朋友买下的老房子，或者之后帮助他们搬进去。这种幸福感也常常体现在集体行为带来的归属感上。　　过于单一地追求这种幸福，会让你流于表面——太过依赖来自外界的快乐和刺激，总是要依赖别人才能感受到自身的存在。但是行动型的幸福也很真实：它容易被表达，自愿传递给周围的人。　　幸福是满足（●的总数多）　　关键词：坐下/细品　　这种类型的幸福与达到某种目标时的满足感相关，如拥有物质财富或社会地位。当我们为新的一年作出满满的计划，并幻想着它们都会实现时，所体会到的就是这种类型的幸福。享受结果远大于对过程的追求。　　满足型的幸福太过极端就会发展成拜物主义（当目标实现时）或是不满（当目标没有实现时）。相比之下，行动型的幸福更能体现我们的创造力和行动力。众所周知，幸福和自身的创造力相生相依。　　幸福是控制（◆的总数多）　　关键词：行动并坚持到底　　这种类型的幸福是完全投入到一项工作当中，并从中体会到一种控制的快乐。阅读、演奏音乐、进行一项运动、在家干点零星的事情……在做这些你擅长的事情时，你就能体会到幸福。这是一种行动的幸福，针对的是你和自身的感觉。　　过于追求控制型的幸福，只注意一件事情中自己得到的感受，好的话会导致行动主义和过于依赖工作，不好的话就会导致以自我为中心。但是控制型的幸福让人变得优秀，促使人成为某个领域的专家。　　幸福是平静（▲的总数多）　　关键词：存在并保持距离　　这种类型的幸福要求我们与周围环境保持某种距离。它需要我们和环境相对脱离，但不是冷漠。这种幸福总是体现在具体生活中的某个时刻。当所有的人都在熟睡时独自观看日落或拂晓，聆听一段动人的旋律，这时候你总能找到一种平静和存在的幸福感。　　只追求这样的幸福会让你变得消极、宿命，对生活的挑战没有行动力。但这种类型的幸福有利于你达到内心的平静，变得宽容。　　（晓潼摘自《北京青年报》　　2012年10月10日）