藏住你话语中的破绽作者博锋　　FBI在审问的时候，会用一个小小的伎俩：他们先问一个问题，然后等他们回答。然后问第二次，这时那个希望掩饰自己的人，肯定还牢牢地记得自己当初所说的那个虚假的答案。当FBI问完第二次之后，他们不会在短时间内再次询问相同的问题。在这期间，嫌疑人的身体会平静下来，他们会想：“我已经蒙混过关了。”　　由于人在掩饰自己的时候，所说的话并没有多少事实基础，所以在放松下来之后，很快就会忘记。所以，当FBI第三次提问时，嫌疑人往往会惊慌失措，不能将之前编造的那个谎言再原原本本地复述。　　虽然绝大部分人都不会被审问，但是在生活中，我们似乎都遇到过这样的事情：当初为了掩饰自己而说出的某些话，隔几天之后，当人们再细问起来，自己第二次的回答却和之前的话相差甚远。所以，我们若想藏心，第一件事情就是尽量不要忘记自己说过的每句话。　　有些话，除了字面意思之外，还有另一层深层的含义。话语的字面意思是我们所能控制的，而深层的含义，则要受到语气、说话方式的影响，所以有时候会暴露出我们不会表达的含义。　　比如，我们也许经常说一句话：“让我想一想。”在朋友请求我们帮忙的时候，也许仅仅是因为我们没有绝对的把握，所以说“让我想一想”。但是你是否知道，你的朋友会因为这句话认为你是在拒绝他。　　在生活中，每个人都可能遇到这样的人——他们所说的话，不论对不对，常常无端引起别人的反感。这些人就是因为不善于把握自己言语中的深层含义，所以才会让人讨厌。由此可见，同样意思，用不同的话语表达，就会附加上不同的情感意味，人们往往能从你的话语中看到你内心的情绪。　　所以，要想藏心，我们也该学会藏住自己话中那些不必要的深层含义。　　1995年，洛杉矶郊外发生了一起杀人案，FBI在接手案件后，先是搞明白了被害人的基本情况。死者为年轻女性，名叫珍妮，已经结婚，丈夫叫詹宁斯。死者父母双亡，有一个妹妹和一个哥哥。死者的哥哥住在休斯顿，与妹妹关系恶劣，不经常来往。死者的妹妹住在纽约。由于死者的社会关系非常简单，所以FBI决定从她的家人查起。　　他们找到了死者的哥哥。由于这个男人和死者并不在同一个城市，所以FBI首先向这个男人传达了他妹妹的死讯。FBI特工对他说：“我们从纽约来，你的妹妹被杀害了……”　　在听到自己的妹妹死于非命的消息之后，男人显得非常激动，哭着说：“天啊，我都不敢相信，珍妮才29岁啊，是谁这么狠心！”　　在听到男人的这句话之后，FBI特工马上意识到：这个人和他妹妹的死一定有关系！因为自己还没有说出具体是他的哪个妹妹死了，他就知道是珍妮。之后，FBI开始把破案的重点放到了这个男人身上，不久，就找到了他杀害自己妹妹的证据。　　以上故事中，凶手一句不经意的话便暴露了自己的内心。由此可见，无论语言的逻辑还是情感，都可能透露出一些你不想透露的东西。所以，我们想修炼藏心，也要修炼好自己的语言。　　【小贴士】　　一、除非你对自己的记忆力特别自信，否则不要说谎，记住你每说的一次谎，就是为自己的信誉埋下一颗地雷，不要让自己被谎言炸得粉身碎骨。　　二、注意说话的方式和语气。在人与人关系如此脆弱的年代，你的一言一行都可能引起别人的误解，不要自己无意识地就把人得罪了。　　三、祸从口出是亘古不变的真理，不要嘴比脑子快，说话之前先在心里过一遍，做到头脑清楚，逻辑清晰。