暗恋之痛与其暗恋不如告白作者　　四月的日本，开学时节，樱花满天。北海道少女榆一个人来到东京武藏野大学开始了大学生活。　　“你为什么到武藏野大学？”开学第一天，同学问榆。　　这是个贯穿电影始终的问题，也是榆深藏在心底的秘密。　　电影开始，榆在火车上问自己；开学的见面会上，同学疑问榆；电影中，我们会疑问，为什么榆总去书店看书，而且一定是那个叫武藏野的书店？电影结束，榆的回忆，告诉了人们这个问题的答案。原来高中时代的榆一直暗恋着学长山崎。山崎到武藏野大学上学，榆通过努力追随而来。人生的境遇，偶尔的结果，来自于一个人，一句话，或者一个秘密。漂洋过海，天晓得是什么原因。　　电影结尾没有告诉人们榆和学长的未来。可是，谁在乎结局呢！　　你的青春里，有这样一个让你痛并成长着的人吗？　　一个人年少时一定要经历一场暗恋，体会此间暗涌的强大力量。　　这段话大概是所有暗恋过的人的写照。在青春的生涯里，谁没有这样爱过一个少年，谁没有一个人咀嚼过暗恋的滋味呢？　　【青春疗伤攻略】　　1.就暗恋吧，哪怕没有结果。暗恋是不用走出来的，你真正开始恋爱的时候，你成熟到可以回忆的时候，就是它无药而愈的时候。　　2.努力吧，为了可以张口告白的那一天。你敢爱不敢言，是不是因为时机未到？是不是因为你还有学业的压力和负担？那就努力吧，总有一天，你可以拿着录取通知书站在他面前说：“我喜欢你啊。”　　3.就去告白吧。被接受固然好，被拒绝，会痛，但也要为你的勇敢鼓掌，因为这已经是最坏的结果了。从此，收拾好心情，做你该做的事。