家暴之痛原谅父母解放自己作者荀夜羽　　很难开口对别人谈起这种事——我是在家长每天一顿暴打的情况下长大的。　　被丢过来的玻璃瓶割破脖子，被丢过来的打火机炸伤脸，被踢裂腿骨，挡路没及时闪开时会被一脚踹飞，因为看电视笑出声被扇肿脸……几乎每天我都要经历拳打脚踢。　　托家暴的福，我小时候真是一个任人捏的软柿子，在外面被人揍得一身青，我爹听了之后，一巴掌就赏了我一五指山。“别人打你肯定是你先招惹人家了，以后你再惹事让我知道，我就加倍打你。”　　这也是大部分施行家暴的家长的一种创意规则——我先把孩子打成废柴，他就不会主动惹事啦。　　我从小学开始，每天都相当恐惧，甚至可以说是失望，时至今日我还记得，有那么一段时间，每天早上醒来心情都会十分失落，因为发现自己还活着，没有“幸福地在睡梦中死去”。　　（摘自网络）　　家，应该是温暖和爱的代名词，暴，却是万恶之源，这样矛盾的两个词语合在一起，最深受其害的恐怕就是夹在中间的孩子。家暴之痛，绝不仅仅是受罪于身，心灵上的伤害和阴影可能伴随孩子一生。　　【青春疗伤攻略】　　1.不容忍。不要放弃亲人，如果有挽回亲情的可能，就不要放弃，请相信爱的力量。　　2.多求助。家暴是必须外扬的家丑，忍气吞声绝不可行，把你遭遇的一切告诉亲人、老师、同学甚至警察，要相信，这个社会正义的力量会在你这边。　　3.会独立。在家暴的矛盾已不可调和的情况下，搬到学校宿舍住或在外租房，没有接触，才能杜绝伤害