自卑之痛想成名先走出自卑作者鲁明　　白岩松曾非常自卑。他曾一个学期都不敢和同学说话，每次照相，他都要下意识的戴上一副大墨镜，以掩饰自己的自卑。　　主持人张越，当年也曾因为自己的肥胖而自卑。大学毕业时，她差点儿领不到毕业证，不是因为功课差，而是因为她不敢参加体育长跑测试！可是她连向老师解释的勇气都没有。　　王菲说，她也曾自卑很多年。因为她觉得自己不聪明，没有毅力，不擅长交际，一见记者就着急，老给人家一种耍大牌的感觉。　　尼采，曾追求过一个美丽的姑娘，但因为太笨拙，没有成功。因此，他一生都在追寻人生哲学来弥补自己内心深处的自卑。　　但是，后来他们都成功了。因为他们没有怨天尤人，没有自暴自弃。曾经有过自卑并不可怕，可怕的是不能自拔。　　【青春疗伤攻略】　　即使我们现在是“矮穷矬”，我们也要拥有“高富帅，白富美”的心态，走出自卑。　　1.贫穷不是罪过，只要心里充满阳光，贫穷不会成为自卑的泥潭。　　2.去寻找你的长处，不要再跟自己的短处较劲。当然，前提是，你全力以赴了。　　3.当你还在为相貌而自卑时，要记住，自信是最美的相貌，只要你自信，全世界都会为你的“美丽”而倾倒。　　4.从每一件小事做起，积少成多，积小成大，慢慢为自己建立信心。