生命的火花作者童心　　7月21日这天，北京城下起了倾盆大雨。他看了看屋外，拿出电话，不停地拨打。他是北京市公安局燕山分局向阳路派出所所长。这天，本该他轮休。可是，他放心不下他辖区的村民。他一家一户地叮嘱，直到确认他们没有危险，这才稍微舒了一口气。　　雨，越下越大。街道上，已经成了一条河。吃过午饭，他再也坐不住了。他顾不得换衣服，拿起车钥匙就往外走。妻子说：“今天不是你轮休吗？”他说：“我放心不下！”当妻子追出屋外的时候，他已经发动了车，消失在雨帘中。妻子做梦也没有想到，这竟然是丈夫留给她最后的一句话。他开着车，向凤凰亭驶去。快到村口的时候，街道上的水已经过腰深，他把车停到高处，步行往前走。到了凤凰亭，与在这里执勤的管宝华等民警会合。他听了管宝华的汇报，得知几家市民的院子里已经进水。他一边前去查看，一边协调水泵，打算抽水。　　下午1点钟，抽水机运来了。他带着民警与村干部一起，开始往外抽水。雨，还在继续下。河水顺着道路，汹涌地往村里灌。他看到情况危急，果断下令停止抽水，紧急疏散群众。他决定把村民们疏散到村民于凤友家。因为，于凤友家地势较高。他把自己的想法和于凤友一说，老于爽快地答应了。在他的安排下，民警和村干部分成了两组。他们带着人，分头通知大家，疏散群众。　　疏散群众并不是一件容易的事儿。他耐心细致地说服大家，获得了大家的理解支持。大家纷纷离开家，往于凤友家赶去。村子南边低，今年7岁的小羽，和姥姥、姥爷住在南边的7号院里。当他走进小羽家中的时候，小羽的姥姥、姥爷站在床上，而小羽则被放在了柜子顶上。他走进屋，大声说：“别怕，有我们呢！”　　他走上前，先把小羽从柜子上抱下来，让小羽骑在自己的脖子上，然后，搀着小羽的姥姥、姥爷，往外走。到了老于家，他的身上已经湿透了。老于拿出自己的衣服，让他换上。一下午，他救出了68名群众。晚上7点，村中的居民大都集中到了于凤友家里。他对民警管宝华说：“你在这里招呼大家，不要让他们乱跑，我再到村里看看有没有被遗漏的人！”街道管委会的干部不放心，就带着于凤友和另外一名群众一起跟了过去。天已经黑了，街上的水越来越深。水已经淹到了他们的胸口。他把绳子拴到村口的一棵大树上，一行四人拉着绳子，扶着墙，摸索着往前走。到了前面，墙已经倒塌了，没有了任何依靠。　　他冲到前面，对手拿绳子的管委会干部说：“把绳子给我，还是让我先来！”那位干部还没有反应过来，他已经夺过绳子，冲到了最前面。他拿着绳子，扑到了前面的电线杆旁边，抓住了电线杆。然后，又是一扑，抓住了前面的拉线。　　他这一抓，就再也没有松手。跟在后面的于凤友他们，分明看到他的手与拉线之间，冒出了耀眼的火花。于凤友他们大声喊着他的名字，可是，他没有回应。他一手抓住拉线，身体笔直地站立在水中，成了一座雕像。　　于凤友知道他触电了。他们不敢轻举妄动。他急忙回家搬救兵，拿器材。战友管宝华听说后，急忙拿着竹竿赶了过来。他们用竹竿挑开电线杆，把他救上了岸。可是，他已经永远闭上了眼睛。　　他叫李方洪，一个基层派出所所长。他的家里还有一个多病的妻子，一个刚刚考上大学的儿子。可是，为了群众的生命安全，他却永远离开了他深爱的妻子，离开了他疼爱的儿子，更离开了他牵肠挂肚的居民。　　一个人不可以使自己伟大，但是，一定可以使自己崇高。李方洪用生命撞出的火花，照耀了北京，照耀了中国，诠释着一位民警恪尽职守的高尚。