高考状元每个人都有过热血的青春作者佚名　　他总是能让自己“亮”起来——河南高考文科状元于成亮　　★毕业学校：林州一中　　★高考分数：673　　★状元经：学习刻苦，心态好　　于成亮的座位旁边挂有一个红布条，上面写着：北大，我来了。他的志向一直是清华和北大两所学校。　　从高一到高三，他的成绩一直是年级前五，多数是前三。在老师眼里，他是班上学习最刻苦的一个，每天起得很早，晚上做题到12点以后才睡，无论什么时候动力都很足，很有拼劲儿。　　同时，于成亮也是心态最好的一个。虽然成绩在年级前三，但他多数时候是“第三”。高考前，学校举行了8次模拟考试，8次成绩加起来，于成亮仍是第三。　　“第三的心态很好，所以‘黑马’也容易从第三名蹦出来。”高考时，班上前几名的学生都很紧张，唯独于成亮跟没事人一样，状态跟平时没什么区别，考完就回家帮父母干农活了。在得知自己的分数后，于成亮显得很高兴，说，会和父母一起去北京看看。　　不犯懒，成绩省前五——河北高考文科状元何思雨　　★毕业学校：石家庄二中　　★高考分数：677　　★状元经：学习态度和习惯是制胜法宝　　“不犯懒，成绩省前五”，这是何思雨曾贴在书桌上的学习目标。成绩公布了，她圆满完成任务。　　性格开朗、活泼爱笑是她留给大家最深的印象。班主任夸她是个才女，父母说她心理素质不错，而她自己认为，学习态度和习惯才是她高中状元的法宝。　　何思雨的课堂笔记详细清晰，学习要点、重点、难点等一目了然。高考前复习期间，她的笔记还成了香饽饽，被班里的同学广泛传阅和复印。　　在爸爸眼里，女儿意志力强，这是最让他们感动的。刚上高三时，何思雨制定了学习目标，并贴在家里的小书桌上：不犯懒，成绩省前五。即使周末回到家里，她也总是集中精力先把作业做完再休息。　　在学校，何思雨钢琴、绘画样样拿手，还经常组织班级活动；回到家，听歌、发微博、看小说是何思雨的最爱。而上网玩游戏、在博客上写小说，这些则是何思雨调节情绪的手段。　　在何思雨租住的房子里，《士兵突击》《明朝那些事儿》等课外书摆满书架。“我的家庭环境很民主。”身为教师的母亲传授家长秘诀：从小塑造孩子良好的性格和习惯至关重要。　　爱看“甄”的大男孩——河北高考理科状元张士欣　　★毕业学校：滦南一中　　★高考分数：712　　★状元经：在学校抓紧时间学，回家就休息　　高考状元，那学习得多刻苦啊？你要这么想，还真错了。这位状元可不是个“死读书”的书虫，爱听歌、爱看影视剧的他更像个“文艺宅男”。　　张士欣每天早上5点30分去教室上早自习，晚上9点回家。到家后，他几乎从没打开过书本，而是看电视、和爸妈聊天，10点准时上床睡觉。　　“在学校抓紧时间学，回家就是休息。”张士欣说，“每天在学校的学习时间并不短，只要学得有效率，回家没必要熬夜学习。”　　射手座的张士欣性格活泼，别看高中生活紧张，热播电视剧他可看了不少，《宫》《步步惊心》《甄传》《男人帮》等都是他很喜欢的电视剧。　　张士欣介绍，想要成绩好，基本功最重要。把每一堂课都扎实学好，把知识学透，不要留下疑惑，有问题马上向老师请教。同时，“题海战术”他也觉得不靠谱，做题贵在精而不在多，多做高考真题，保持做题手感即可。　　别想一下造出大海，必须先由小河开始——吉林高考理科状元耿天毅　　★毕业学校：吉林油田高级中学　　★高考分数：706　　★状元经：研究教材，注意总结　　在很多人看来要拼了命学的高中课程，对耿天毅来说却很轻松。他每天晚上都是1l点30分左右休息，从不熬夜；课间10分钟，他也没有枯坐在教室，而是到走廊散步。除此之外，他还喜欢在家打乒乓球，逛论坛、贴吧。当然，能够如此轻松学习，一方面是因为耿天毅本身对学习有很浓的兴趣，另一方面就是他的学习方法。“我喜欢研究教材，提前预习好将要学习的内容，这样听课就不会吃力。每次考试之后，我都会注意总结错题，不会就问，绝对不让错误再次发生。”　　而家庭方面，家人也尽量不给他增添压力。从来没让他参加过补习班，也从不对他说要努力学习之类的话。　　在学校，老师对耿天毅的评价是：“他的学习主动性非常强，能够做到超前学习、自主练习、积极提问。他非常聪明，每次考试中发现错误，就一定会寻找规律，完全改正。”　　对正在奋斗中的学弟学妹，耿天毅建议：“高考也不过是一次考试，一定要用正确的心态对待，别给自己太大的压力。”　　用妙招缓解高考压力——江西高考理科状元杜京良　　★毕业学校：安远一中　　★高考分数：693　　★状元经：自主能力，心态良好　　在今年高考中能取得这样的好成绩，杜京良说这和自己良好的心态是分不开的。在具体的学习方法上，他想和学弟学妹分享的是要多培养自主学习能力。除了课堂上用心听讲外，他还参加了数学和物理竞赛。这样的学习方法使得自己加深了对知识的理解，同时也扩大了知识面。　　在杜京良眼中，高三没有想象中那般痛苦。他说：“当你真正投入学习中去时，从知识中汲取能量提升自己是一种享受。”而全班同学在面对高考这件事时也非常团结，每次一起爬山，同学们就交流讨论学习方法，大家互相帮助，资源共享。