潘石屹自述合伙人最重要的是互补作者潘石屹　　我和张欣结婚后就办了一家公司，大概从结婚到办公司这都是前后半年之内完成的事情，最困难的是前面两件事情，家事、公司的事情搅和到一起，差一点儿就离婚了。我记得我们结婚两年、办公司两年的时候，我跟我老婆几乎是天天吵，见面就吵。
　　有一次她说不行了，她走了，回英国去了，我就开着一辆车，载着行李送她，往首都机场走，走到半路我们俩又吵起来了，她说你把车停下来，我停下车，她拿着行李打出租车走了，一个月没任何联系。我想这段婚姻要画一个句号了，公司就更不用说了。这可能是我们危机最深的时候。
　　一个月之后她给我打电话，她说她还是想回到中国来，希望不要参与公司的事情。所以，夫妻之间创业确实是一件很艰难的事情，她就说她在家里生孩子吧，公司的事情就不管了。我说行吧，我就凑合着往前做吧。
　　在这个做的过程中我有这样几点体会。第一点体会就是找公司合伙人的时候，不要是同学一个班的，这实际上是一个败笔，你会的他也会，你不会的他也不会，经历和知识结构是差不多一样的，而要做合伙人，最重要的是互补，你会的他不会，他会的你不会，这样的话才是一个很好的合作人的基础。
　　我看到这一点，我跟我老婆是完全不一样的，我老婆是海归，我是土鳖，她从西方来，我从西北来，所以，完全不一样，我们就互相看对方的长处。
　　第一步就是互相欣赏对方。
　　第一步就像花园里的花一样，我尽管是棵小草，可是作为花能够欣赏我还是不错的。
　　我记得我们举办婚礼的那天，我老婆一个最好的朋友派他妹妹过来，我老婆这个朋友从来没见过我，就打电话问他妹妹，张欣找了个老公怎么样，他妹妹唱了歌，“没有树高，没有花香，只是一棵无名的小草”，小草和树要能够互相欣赏。这是第一个阶段。
　　第二个阶段只是互相欣赏不够，我现在最深的体会就是两个人应该合为一体，就像一束光一样，他是一束光，我是一束光，两束光合在一起，就分不出彼此了。年轻人一边要结婚，一边要跟自己的老婆创办公司的时候，一定要想到这条道路是一条很艰苦的道路。