选扎克伯格做你的室友作者小　　【编者按】
　　从中学开始，我们中的很多人就已经一只脚踏入室友关系，到读大学、读研、读博、出国、工作后合租、结婚后共处一室，每一种关系归根结底都是“室友关系”，每一种矛盾都不外乎“室友矛盾”。所以从现在开始学会处理“室友关系”，发展“室友感情”，可以说你的人生已经成功并幸福了一半。东汉时有一少年名叫陈蕃，自命不凡，一心只想干大事业。一天，其友薛勤来访，见他独居的院内零乱不堪，便对他说：“孺子何不洒扫以待宾客？”他答道：“大丈夫处世，当扫天下，安事一屋？”薛勤当即反问道：“一屋不扫，何以扫天下？”陈蕃无言以对。陈蕃欲“扫天下”的胸怀固然不错，但错的是他没有意识到“扫天下”正是从“扫一屋”开始的。当今社会人脉学已成显学，几乎每一位想要成功的年轻人都会下意识地了解如何去拓展人脉，建立个人资源账户，却往往舍近求远，室友关系处理得平淡甚至交恶。要想从“同学经济”中获得成功和幸福，先要学会处理好同学中又尤以室友为主的关系。
　　在这个世界上，有这样一小群人，他们只有二三十岁，却已经积累了一辈子都花不完的财富。扎克伯格与他的哈佛室友达斯汀·莫斯科维茨便是其中的两个传奇。
　　不得不承认，他们之所以能够少年得志，完全是因为那个传奇的造富机器——Facebook，以及他们遇到了彼此。彼此遇到了一个好室友。
　　这哥俩从哈佛退学，搬到硅谷办起了Facebook——如今已经风靡全球的社交网络公司。两位兄弟的身价随着Facebook的上市水涨船高。而在创业初期，作为室友的达斯汀·莫斯科维茨对扎克伯格的帮助是不言而喻的。他最早帮助扎克伯格在大学中推广Facebook，后来成为技术团队的关键领袖，他在哈佛大学经济学专业学习了2年，为了Facebook自学编程，之后陪伴扎克伯格从哈佛辍学，随Facebook迁往帕洛阿尔托，从志趣相投，到为理想放弃学业时的不离不弃。
　　扎克伯格曾经在Facebook创办初期对公司心灰意冷，他认为Facebook无足轻重并且把精力投入自己其他的项目中去，但莫斯科维茨并不认同扎克伯格这一做法，他认为这是一个非常好的机会，并且不断督促扎克伯格把精力放到Facebook上，作为Facebook的首任COO，莫斯科维茨在Facebook成立的前3年里鞠躬尽瘁，竭力维持网站正常运作，他雇用了Facebook的第一批员工并教育他们努力工作。正是两个人的默契合作与相互扶持，令人艳羡。
　　2008年，莫斯科维茨从Facebook辞职，开办自己的网络软件公司Asana。扎克伯格在他走的时候很难过，“达斯汀是一直把Facebook的利益放在心上，他永远是我想询问意见的人。”莫斯科维茨拥有Facebook的7.6%股份，虽然两人如今已有亿万身家，但与扎克伯格一样，他的生活依然简朴，他骑自行车上班，出行也只坐商务舱。他还在盖茨和巴菲特发起的捐赠宣言上签了字。有意思的是对于谁是最年轻亿万富豪的评选，扎克伯格不得不把桂冠拱手让给了他的哈佛室友莫斯科维茨，谁让他的生日比莫斯科维茨早八天呢。
　　（李河摘自腾讯网）