搭讪真有那么难吗作者廖仲　　英文中将初次见面或者不熟悉的人打开话题称为“破冰”，可谓再形象不过。人跟人之间，的确存在人为而不经意的“冰层”。　　如何才能打破僵局，结交朋友，积累人脉？　　扩大“社交半径”的步骤　　中国人的“社交半径”普遍较小，人际交往呈现出显著的“亲缘社交”特点。三五好友相聚，再内向的人，都有谈笑自如的时候，黑压压全是陌生人，顿时心跳加快，呼吸异常。要想“破冰”，请走好以下4步！　　1.破除自我“防卫心理”　　是不是觉得，面对陌生人，神经末梢会变得异常迟钝，手脚不自如，笑容很僵硬，但大脑非常警醒，整个人就像一只刺猬，竖起了一身不存在的刺？心理学上，这种现象叫作“防卫心理”。　　要打破这道藩篱，首先要拆掉思维的“墙”，调整自己的呼吸，先令气息平顺，尽情想象周围全是亲朋好友。　　2.寻找坚冰突破口　　简单的自我介绍，随和的几句攀谈，那个和你一样在角落里踌躇了很久的陌生人，通常都会对你的出现表示出诚挚的感激。　　3.“引逗”出陌生人的心声　　陌生人之间的坚冰之所以很难破除，关键就在于许多人鼓起勇气寒暄一阵之后，发现对话根本无法再继续。话题其实需要刻意“引逗”，一唱一和，才能精彩迭出。　　4.倾听当作“融冰要术”　　许多内向羞赧的人好不容易鼓起勇气，预备了大量话题，积极展现自我，效果往往却适得其反——道理很简单，谁会喜欢喋喋不休的演说家？所谓四两拨千斤，倾听其实才是最有效的“融冰术”。　　“破冰”杀手锏：微笑　　派对活动之前，不妨对着镜子多多练习露出八颗牙齿的标准微笑。　　秘密“给力”武器　　蔡康永曾说过：“我观察过许许多多的人，结果很多人没拿东西的时候，手就会没有地方摆，那时我就真想递一支笔给他。”派对活动，不妨在手里握住一样东西，比如一本书、一块手帕或其他东西，这是使人获得安全感的给力武器。　　百搭搭讪词也许你想不到，最容易让人获得好感的百搭搭讪词，其实是“嗨”，略带抑扬的一个“嗨”字，既显亲切，又很随意，仿佛相识多年的朋友，让人很容易在一瞬间卸下心理防备。　　如何专注地看着对方，又令双方都不觉得尴尬？秘诀是，让目光停留在对方眉毛以下、锁骨以上的位置，偶尔凝视，交流传达赞许和认同——在对方看来，这同注视双眼其实没有任何分别。　　“破冰”禁令　　初次见面，千万不要一上来就称兄道弟，太过亲昵、毫不见外的举动，常常会令坚冰加固。　　社交场合，我们要多谈令人精神愉快的事情，能很快拉近两个人的距离。　　在谈话中故意把对方的年龄往小处说，让对方觉得自己显得年轻，这种心理上的满足，会让她不知不觉间离你更近一点！　　（素平摘自《女友》）