你失败源于你不会求赞作者冯莹　　　　我是一名普通的理财服务人员，工作的最大乐趣是能经常听到客户和同事对自己的赞美声。比如在讲座中因为一个经典的总结而赢得客户激烈的掌声；在咨询中解答了客户的一个疑难问题后而得到客户的一句赞美：“冯老师，你好专业呀！”甚至因为某天穿了一件新衣服而听到同事对我说：“小冯，你今天真漂亮！”
　　当我听到这些赞美声时，心里是多么开心、高兴，感觉一天所有的疲劳都烟消云散了。
　　也许有人会说，我也希望经常得到别人的赞美，可是好像身边的人都缺乏感情。其实，作为理财经理的我，在和这些客户打交道时，发现学会让别人赞美自己，并不是一件难事。曾记得刚来营业部在柜台工作时碰到一群客户拥过来时，一时还真不知该怎么办，该如何与他们沟通，但是适时地赞美总能让双方感到愉悦，比如××先生，您对业务很熟悉，是老师了；××先生，您一看就很有福气，股票做得不错吧；又比如客户说小姑娘手脚挺利索的，小姑娘蛮专业……这些赞美的话都让我们双方感到愉悦和放松，同时消除了戒备，使交流更加通畅起来。
　　我原本以为客户到证券公司仅仅是为了赚钱，但工作一段时间后，发现客户的想法并不如我所想的那么简单，可以说有许多的需求，比如被尊重，期待成功，获得认可和价值感，有的则是期待交流与倾诉，他想和你说说话，只是希望和你说说话这样。我曾经遇到个客户，他的股票做得并不算太好，但是他总还在做，而且很爱说，出席很多的股友会，积极发言，总是会场的活跃分子。一堆认识和不认识的人侃天说地，也不避讳那些失败的投资经历，有很多人提到他时会忍不住赞他是很厉害的人，而且很多人也喜欢听他说。有一次单独沟通起来，他说他在股市里找到的是一种乐趣、一种人生，赚不赚钱无所谓，最主要这里有很多人愿意听他说，也愿意和他分享，那种说的感觉很爽。即使股票做得不太好也没什么，只要真心地去说，真诚地待人，那么也会获得认可和赞美，还有朋友。
　　这件事给我的启发很大，我想，想让别人赞美自己，首先要学会真诚对待别人，真诚关心别人，只有给了别人温暖和关爱，别人才会真心对待自己。
　　人最需要的，最难以得到的，也是最渴望的东西是尊重和承认。赞美别人，别人的心情会舒畅，会感觉受到尊重，当他们感觉到自己被尊重了，自然会感觉到，这么有眼光看得起我的人，一定也值得我尊重，也就是说，你在赞美别人的同时，你自己也获得和其平等的地位。
　　赞美是如此简单，如此容易，如此不费工夫，却又有这么多的好处，所以想要让别人赞美自己，就从今天开始，从你的身边开始，赞美别人吧。想要让别人赞美自己，就从今天开始学会倾听，换位思考，理解别人，也让别人多一个机会赞美你。