优雅美女训作者名越康文　　简单地说，所谓优雅美女，就是“诸事处理得当”的人，也就是善于管理时间、拥有兴趣爱好、合理携带随身物品、形象优美的女性。只要用心改善，谁都可以转变为优雅美女。　　一、知晓“延后几秒”的礼仪　　“善于把握时间”是成为优雅美女的诀窍。前一个动作与后面的行动分隔清晰，这样能体现出优美的形象。要做到这一点，关键在于精确地完成当下的事情。　　二、整理手提包里的物品　　对随身物品的管理也能让你变得美丽。如果手提包装满当天不需要的物品，需要拿出某样东西的时候，既浪费时间，动作也不雅观。把需要的物品整整齐齐放进包里，这样的人在其他事情上也很有条理。你整理你的手提包了吗？　　三、拥有干净的化妆工具　　与手提包的内容物一样，优雅女性的化妆包内部也很整洁。除了不放入多余的物品，还应保持化妆工具的清洁。优雅女性懂得在盖上粉饼盒之前先用纸巾把粉擦拭干净，所以她们的化妆工具总是干净又美观。在短暂的时间里留意自己的行为，这就是优雅的表现。　　四、喜欢小孩子　　许多优雅的女性其实非常喜欢小孩子。在街上遇到孩子时，她们会不由自主地露出亲切的笑容，或者毫无缘由地受到孩子的欢迎，那是一种出于本能的对孩子的喜爱。率直地接受自己难以理解的事物、带着兴趣去接触应对，这样温和的心灵带有一种丰富和耐人寻味的美。　　五、言谈直率　　优雅的女性撒娇时绝对不会引起对方的不快，因为她们会直率地表达自己的意愿，绝不夹杂其他含义。当你想要做某件事或者有事拜托其他人的时候，一旦掺杂进别扭、骄傲、嫉妒等其他情感，便会立刻现出丑态。文如其意地表达思想的女性即使任性也可人。　　六、有热衷的兴趣爱好　　在爱好方面，优雅女性并非稍稍体验就能得到满足，她们不断深入追寻自己的兴趣。对兴趣爱好的热衷与参与方式明确了她的个性，是其独特魅力的源泉。优雅是不追赶文化潮流，坚信自己的判断，对信息进行取舍，按照自己的方式分配时间与精力。　　七、拥有老师和战友　　当然，你可以通过阅读或者自学的方式去了解你感兴趣的事物，但优雅的女性往往会直接参加相应的课程，因为她们懂得向人学习更高效，懂得与自己切磋技艺的同伴的价值。　　八、不在同一时间做两件事　　优雅的人善于安排行动的先后顺序。放弃什么，选择什么，她们懂得保持行为的“整洁”。此外，她们不会马虎处理眼前的事项，一定认真应对。比如，她们绝不会在派对上一边与某人交谈一边用目光搜寻另一个人的身影，也不会一边打电话一边做记录。认真将眼前的事情完成才是优雅的表现。　　九、留出集中精神的时间　　优雅美女善于去除杂念，集中精神。这并不是指在某件事上集中注意力，而是为了集中精神而特地留出部分时间。每天做次冥想，对着镜子审视自己，静止身体，活跃思想。这是过渡的时间段，同时也含有一日总结的效用。　　十、做做白日梦　　优雅美女不是单纯的现实主义者，她们会憧憬小说主人公的人生，对幻想世界里人们的生活方式产生共鸣，沉浸在小说情节之中。故事里的人物有时并不合理，也不现实，但她们仍然会心生向往，任自己的想象力驰骋。这种想象力在她们的身上催生出了同情心与温柔。　　（子墨摘自《海外文摘》　　2013年第2期）