只有科比才能生存作者王玉国　　对于NBA来说，这是个告别的季节。一拨又一拨球员带着落寞离去。有人会说“下季再见”，有人则说“永不再见”。
　　科比·布莱恩特的告别来得有点儿早，而且是以0∶4被横扫这种猝不及防的方式。
　　科黑们心花怒放，诅咒这个讨厌的家伙从此一蹶不振，科蜜们尽管憋屈沮丧，却100%地坚信：下个赛季他一定还会杀回来。
　　科黑们，对不起，或许这次错的还是你们，因为科比是NBA头号胜利偏执狂。“只有偏执狂才能生存”，科比这样的偏执狂不允许失败，遑论这样的失败。
　　科比到底偏执到什么程度？我曾听过一个江湖段子：当科比还是个小屁孩的时候，他就拉着爸爸乔·布莱恩特的队友布莱恩·肖比试定点投篮。小科比哪是职业球员的对手，屡屡哭着鼻子败下阵来。不过这可害惨了肖，因为小科比极其偏执，非要获胜一次才能罢手。肖后来回忆说，实在没办法了，只能故意输给小家伙。
　　2009年，科比终于收获了真正属于自己的第一枚总冠军戒指。另有一个段子与此类似。1989年，科比只有11岁。有一天，科比缠着肖不放，非要和他单挑。那时候肖已经参加了NBA选秀，架不住小科比撒娇发嗲，同意比试一下。结果……结果小科比赢了。令肖哭笑不得的是，小科比从此不管见了谁都会以此炫耀。“一个11岁的孩子而已，我根本就没当回事，”肖回忆道，“不过，他真是认真得无法想象。而且，不管和谁比赛，他总是觉得自己能赢。”
　　呃，关于科比，类似的故事你是不是听过很多？和小女儿玩牌都会耍赖；和费舍尔比试投篮，自己投丢后一巴掌把人家的投篮扇飞；公开大骂自己的老板是傻瓜；球队战绩不好点名要求换掉队友……
　　他永远只活在自己的世界里，觉得自己哪怕活到80岁也能赢球。如果不是这样，他早在“强奸门”后全世界的唾骂声中消失了。如你所知，科比没有像伍兹那样一蹶不振，而是在最短的时间内夺回了一切。和那次被全世界放逐相比，这次的失败又算什么呢？