爱情我要你很幽默作者徐薇　　有一个男孩对一个女孩说：“我现在非常非常恨你。”女孩被男孩突如其来的话吓到了，忙问：“我怎么了你就恨我？”　　男孩说：“因为你是小偷。”　　女孩疑惑了：“我偷你什么了。”　　男孩严肃地说：“你……你偷走了我的心。”　　这样看似玩笑的对话，却给女孩留下了深刻的印象，男孩的幽默也让两个人的爱情更加甜蜜。　　如果你外表不够俊俏，不要怕爱情找不到你，因为你可以用幽默改善自身的气质；如果你工作不够体面，不要怕爱情找不到你，因为你可以用幽默增强自信。这么看来，幽默成了爱情的润滑剂。想让爱情更加甜蜜，该如何使用幽默呢？　　1.幽默的表白　　爱情需要表白，爱要大声说出口，但是在说出口之前要先想一想，用点技巧，太直白的话语往往会让人尴尬，而添加点小情趣才会让人舒服，百转千回的话才能让你爱的人体会到你的良苦用心。　　2.幽默的礼物　　爱情需要时不时地送一些小礼物，但是直接送礼物，对方可能会觉得不够真诚，如果能在对方不经意间用一个笑话引出一个礼物，那么这样的过程一定是快乐的，而且有惊喜，让人难忘。　　3.幽默的时间　　不要觉得在爱情开始才应该有些幽默感，实际上，在恋爱的整个过程中都应该充满幽默，你全部的爱情都是要有幽默感的。　　4.幽默的交流　　两个人相处一定会有摩擦，出现问题，应该妥善地交流，解决问题，在交流的过程中如果添加了幽默，那么事情一定是在快乐中迎刃而解。在日常生活中，语言也要显得幽默，幽默的语言能使你爱的人知道你是时刻想让对方开心。　　5.体会小品、笑话里的幽默　　善用幽默的艺术家们表演的小品，创作的笑话是富有一定智慧的，情侣之间常看一些笑话、小品，就能增加自身的幽默感，从而给爱情增添气氛。　　（本期专题由小黑孩提供）