留钱害儿孙作者张丽钧　　我友，一日饮醉，对我说：“你信不信，我的存款，到我孙子那辈都花不完！”我说：“我信。不过，老辈子有句话，叫‘儿孙自有儿孙福’，你真的没必要给儿孙留那么多。”他笑了，说：“什么叫福？钱多才叫福！我上半辈子穷怕了，我不能让我的儿子、孙子再重复我的穷。我就是要让他们守着一座金山，过像样的日子。”　　他说的是真心话。我们身边有太多这样的人——但有一分钱，留与子孙花。仿佛我们今天多留一些钱给他们，他们的日子就能增加一些甘甜与色彩。我们没有认真想过，“一座金山”与“像样的日子”之间果真有因果关系吗？　　林则徐说过一段发人深省的话：“子孙若如我，留钱做什么，贤而多财，则损其志；子孙不如我，留钱做什么，愚而多财，益增其过。”这话说得何其透辟又何其超脱！子孙如果像我一样卓异，那么，我就没必要留钱给他，贤能却拥有过多钱财，会消磨他的斗志；子孙如果是平庸之辈，那么，我也没必要留钱给他，愚钝却拥有过多钱财，会增加他的过失。今天，能真正读懂并愿意践行林则徐这段话的又有多少人呢？　　我教的学生中有许多富家子弟，他们大都精神萎靡，学习动力欠缺。我知道，在他们心里有一个声音：父母早为我打下铁的江山了，我必须竭力拿平庸去“报答”父母的一片苦心！　　心理学上有一个著名的“不值得定律”——不值得做的事情，就不值得做好。想想看，拥有了一座金山的人，又怎会甘心每天汗流浃背地去沙中淘金呢？而带着“不值得”的心理去学习、去工作的人，所收获到的，也必将是一个“不值得”的人生。　　有太多的同胞看不懂那些捐款捐到令人发晕的外国人。当听说“世界第二富”的股神巴菲特要捐出99%的个人财富时，我的一个同事说：“那他的后代还不得气疯了？”我想，她一定没听说过那个发生在巴菲特和他小儿子身上的故事：巴菲特的小儿子彼得酷爱音乐，在他搬到密尔沃基市前，开口向父亲借钱（这是彼得唯一一次向父亲借钱），却被拒绝了，巴菲特的理由是“钱会让我们纯洁的父子关系变得复杂”，后来，彼得气愤地去银行贷了款。他说：“在还贷的过程中，我学到的远比从父亲那里接受无息贷款多得多。现在想来，父亲的观点对极了。”彼得说，他至死都不会忘掉父亲说过的那句话：“有时你给孩子一把金汤匙，没准是把金匕首。”　　你若真爱自己的孩子，就不妨在金钱上对他吝啬一些，别用一把“金匕首”伤了他、害了他。既然你把他带到这个世界上来，你就该看重他生命的尊严，把创造的权利还给他，让他流汗、流泪、流血，让他在无人撑伞的雨中奋力奔跑，让他拼死追求那个“最好的自己”，让他用自己亲手打造的“金汤匙”喝到人间至美的羹汤吧……　　（孤山夜雨摘自《河北农民报》2012年12月15日）