社交女王养成记作者刘毓　　当红美剧《生活大爆炸》中有一位在大学工作的印度天才，他与朋友之间的交流轻松正常，但是一面对女性，立即哑口无言。只有喝酒或者服用实验性的药物时，他才变得侃侃而谈毫不怕生。有一次他以为自己喝了酒，但其实是无酒精的饮料，发现之后他从兴高采烈的状态一下熄火，灰溜溜地回到小角落，继续沉默画圈圈。　　观众们看着这个情节哈哈大笑，虽然夸张，但是在现实生活中，这样对于社交有着恐惧心理的人并不在少数。　　社交恐惧症　　对这世界无话可说　　《内向者无敌》一书中提到：平均每10人中就有1人为社交恐惧症所苦。每年职场新人进入公司、高校新生入学都是社交焦虑症状发作的高频时间段。尤其现在很多80后、90后在成长的过程中依赖电子产品进行人际沟通，一旦面对面交流更容易产生陌生感和焦虑感。　　豆瓣小组“我患有严重的社交恐惧症”人数爆满，还不断有人要求加入，组长公开扬言“不要为进组联系我，我有社交恐惧症”。　　社交女王初级课——给自己做个心理建设　　很多在大庭广众中神采飞扬的大明星，其实私下很害羞，他们只是选择承受了这种心理压力。把自己当成一个推销员，向这世界推销自己。　　1.转移注意力。接受自己的缺点，接受自己犯过的错误。　　2.不要苛求完美。用轻松友善的心态对待自己和他人，多给自己积极的心理暗示。　　3.学会倾听。在做一个表达者之前，做个好的倾听者，会让你得到更多人的欢迎。　　社交恐惧症的患者应该每天醒来时，都对自己说：我很重要，我很勇敢。每天入睡前，仍然要告诉自己：我很重要，我很勇敢。　　社交女王高级课——社交恐惧症急救方案　　社交恐惧经常是来自“输不起”的心态，取决于人性深处自恋的程度。人不是因为年长而应付自如，而是因为学得了一系列变“客场”为“主场”的技巧，学得了管理情绪的能力，才有了顾盼生辉的魔力。　　克服社交恐惧的　　实践练兵　　“初入豪门”恐惧症　　出场人物：薛珊，24岁硕士毕业后加盟某外企企划部，七个月后在公司的年终party上遭遇平生第一次“社交滑铁卢”。　　主诉症状：知道德方大老板及七位董事都将飞来上海参加party。再三考虑后她决定打扮得清新些，结果被会场衣香鬓影的场景搅得头昏脑涨，只有躲在角落里拼命灌饮料，或去洗手间透透气，来逃避“金色大厅”里无所不在的压力。　　心理医师指点：　　第一次参与跨国公司的party于新人而言，总有“一入侯门深似海”的忐忑，这不奇怪，尤其是你抱有“讨好上司”或成为“明星人物”的目的而来。尝试如下原则：　　l.放下“我一定得给总裁留下深刻印象”的包袱，过分强调目的，紧张会使表现走形；　　2.所有社交场合保持镇定、放松的技巧都是训练、预演和悉心准备的结果，不妨准备一些“自来熟”的话题，与面善的陌生人搭讪。　　3.不要与上司在party上谈工作。一些符合party规则的话题，如电影、趣闻、高尔夫等会更好。　　4.40%盛装和95%的盛装都令新人站不住阵脚，当经验还不足以使你镇定自若时，10%的盛装度刚刚好，它们包括简练贴身的小黑裙和珍珠项链，千万别落入与人比拼钻石大小的俗套。　　（李若芬摘自《年轻人》）