香港室友舌战不如斗智作者刘项　　在香港上大学，住宿舍的状况和在内地很不一样。在内地，四到八个人合住一个大屋子，要是两个人有矛盾了，好歹还能通过集体的力量和解，可是在香港，大学的宿舍一般都是两人间，面对某个人一学期甚至一年，要想不审美疲劳，还真是得靠缘分。
　　我在香港城市大学的宿舍房间长四五米，宽两三米，十平方米左右的面积，宿舍的室友是可以自选的。我想，既然来香港，就深入体验香港，于是我选择了与香港同学做室友，也就有以下几段经验与教训。
　　我第一次和香港同学做室友是大一暑假，室友其他方面都挺好，让我有些受不了的是他很爱在宿舍里面煲电话粥，我有时会被影响，但是我一直没有和他交流。一次我在写文章，他在声情并茂地煲电话粥，弄得我思路无法集中，想去劝又不想和他闹僵，于是只能忍。一个小时之后，我终于转过身，对他说：“可不可以不要讲电话了，很吵。”
　　他怒气十足地放下电话，跟我说，香港不是内地，这是一个很拥挤的地方，在这里生活要学会和他人共处。这些话让我气愤不已，对话渐渐演变成了声震整层楼的吵架，最后他说，以后如果我在温书学习，他便不会打扰我，这场争吵最后草草收场。
　　之后，不管我是不是在温书，他都没有再在宿舍里面大聊电话，我们保持了表面的和谐却再也没有了更深入的交流。现在回想，我发现我的处理方式有很大问题，我一开始便不该用要求的语气去开始对话，这样子根本没有给对方台阶下，不管谁有理，吵架成了必然的后果。然后我还对他作为香港人对我这个内地人的“教育”耿耿于怀，这场吵架不仅成了室友间的争吵，还演变成了内地地域感情的捍卫战，现在想想，至于吗！我地域自尊的这根弦绷得太紧了。
　　香港人也是人，和内地人、外国人一样，有话好好说，谁都能沟通。
　　大二的下学期，我迎来了第二位香港室友，我们除了刚见面的时候互相介绍后，似乎再难有什么共同语言了。他十一点还是半夜一点总会再在电脑前面敲打个一两小时才去睡觉，好在他不是在播音乐或者打游戏，而是真的在学习。我虽然不介意他半夜学习，毕竟各自有各自的安排，但是他学习时，台灯刺眼的灯光却是让人很难入睡。
　　宿舍配的台灯直接固定在桌子上的书架下面，它用的不是灯泡，而是较为小型号的荧光灯灯管，一开起来，半个屋子灯火通明。我是一个睡觉很轻的人，可是睡眠习性一时半会也改不过来，在经历了上课打瞌睡被教授狠盯之后，我决定还是和他沟通一下，说话那叫一个斟词酌句：“室友啊，你最近学习真辛苦啊，每天都学这么晚。可是我习惯睡得比较早一些，你晚上学习绝对没问题，大家都是各自有各自的时间安排，我也不是想让你迁就我。不过我是个睡眠很轻的人，晚上开一盏台灯的亮度可能对很多人都没什么影响，可是我真是适应不了，前段时间试过好多晚上都睡不着觉了，你看我们怎么解决下这个事情。”
　　“哦哦这样呀”，他似乎表示理解，“不如这样”，说着他取出一堆A4纸，并把它们一张张地遮在台灯的上面，一下子，肆虐房间里的灯光则被限制在了他的写字台上。
　　问题就这么简单解决了，他能继续学习，我能安心睡觉。我前段时间的失眠算是白失眠了，谁叫我不早说呢？只要提要求同时也为他人着想，语言礼貌，和任何人的矛盾都是可以解决的，掌握人际沟通的常理，不论是和港人还是外国人，都能以不变应万变。
　　几年中在香港室友身上学到的经验告诉我，人与人的相处中，文化背景其实并不是那么重要，遇到矛盾还是要把诚心诚意的沟通和设身处地的包容放在第一位。
　　（王亦摘自《大学生》）