独处的种时尚作者木木　　独处最常见的做法有看一部电影、写一篇日记、做一顿晚餐……除此之外，跟你分享一些潮人的“时尚独处方式”，希望你也能得到启发，找到属于自己的独处特色秘方。
　　最自在的独处——冥想
　　Ceci最近创业失败，一直自暴自弃、郁郁寡欢，朋友推荐了一本当下十分流行的励志类畅销书，附赠了一张冥想音乐光盘。从那天起，她每天都会花半个小时跟着冥想音乐学着与自己相处，触碰自己最真实的心情，两个月下来，她心境平和了不少。
　　最养生的独处——穴位按摩
　　从小体弱多病的Mary前一阵迷上了五行经络，每天她最惬意的独处时光就是自我按摩，全神贯注地感受身体的穴位。这让她暂时放下了繁忙工作带来的不安，按摩之后感到神清气爽，身体抵抗力也增强了。
　　最美丽的独处——整理衣橱
　　时尚编辑Mini的工作一向走在快节奏的风口浪尖，一旦闲下来，她便会选择整理自己的私人大衣橱。特别的是，她将各件单品慢慢搭配，慢慢试穿，找到心仪的组合之后，再一件一件地折叠摆放，从慢工细活儿里，不仅找到了时尚之乐，也调节了生活节奏。
　　最乐活的独处——街拍
　　部门经理小艾是个加班狂人，跟朋友的关系也因为加班渐渐疏远。难得空闲时，她便带着自己的宝贝单反相机，走街串巷地进行“街拍”，利用她敏锐的观察能力捕捉到城市当中的不少精彩瞬间。在聚精会神的那一刻，没有做不完的活儿，没有见不完的客，有的只是拍不完的风景，令她特别享受。
　　（曾惊鸿摘自《都市女报》 专题插图/大卫卡森）