幽默感比性感更吸引人作者戴晨志　　【编者按】　　没有美貌，莫怕，你有幽默；没有钱，莫怕，你还有幽默；没有事业，莫怕，你还有幽默；幽默在胸，驰骋人生。幽默是你的吸金石，幽默是你的招财猫，幽默是你的桃花符，幽默是你的升职路。　　俄国文学家契诃夫说过：不懂得幽默人，是没有希望的人。　　幽默是一种品位素质的展示。它不是油腔滑调，也不是嘲笑或讽刺。只有从容大度、平等待人、超脱世俗、游刃有余、聪明透彻才能幽默。　　幽默更是一种聪明睿智的表现。它必须建立在成熟阅历和丰富知识的基础上。一个人只有有了审时度势的能力，广博的知识，敏捷的思维，才能做到谈资丰富，妙言成趣。　　所以，生活中的我们都应当学会幽默，多一点幽默感，少一点气急败坏，少一点偏执极端，少一点刻薄挖苦，少一点你死我活。　　幽默是一种能量，也是一种浪漫，它能增加人与人之间的亲密度，所以说，有笑声就没战争。　　曾听过一则故事——有一对夫妻，一起搭火车旅行，可是沿路上，太太一直嘀咕地讲话，一会儿嫌火车开得太慢，一会儿埋怨冷气太冷，不然就是噪声太大或服务人员态度不好……而她的先生，虽是闭目养神，耳朵却不得闲，必须忍受太太唠唠叨叨地嫌东嫌西。　　后来，先生有个机会，转了个头，礼貌地跟旁边的旅客打招呼、闲聊。当别的旅客问到他们从事的职业时，先生回答说：“我是小公司老板，我太太则是有名的制造家！”　　“制造家？制造什么产品？”旅客好奇地问道。先生一脸正经地说：“专门制造不愉快！”　　人的生活，有的充满欢喜、快乐，有的则是充满悲苦、不愉快！当然，自己的心境很重要，可是，跟我们相处的人，也很重要；如果自己的另一半或工作伙伴，个性很严肃、不幽默、不风趣，也不浪漫，甚至常唠叨、嫌弃、埋怨，或是事事负面思考，那么生活就会像个“制造家”一样，专门制造不愉快。　　所以，牛顿曾说：“愉快的生活，由愉快的思想造成。”　　好莱坞知名影星布莱德皮特也说：“幽默感比性感更重要！”　　有一对少男少女第一次偷偷地约会，男生情不自禁地伸手握了女孩的手，可是女孩害羞地说：“我妈妈说，我不能让男生牵手！”　　男生说：“我是怕你会走丢啊！”　　“怎么会呢？我都这么大了，我才不会走丢呢！”女孩说。　　“是我怕我会走丢！”男生吞吞吐吐地说。　　所以，“幽默感”胜过“性感”！一个人如果没有“幽默感”，也不“性感”，更没有“感性”，那……就会很“不幸”！　　（李文摘自《海外文摘》）