冲动不倦裸辞不休作者赵星　　最近，网上流行着这样的一个公式：“魄力+耐力+财力=快乐裸辞”。“裸辞”，要存够房租、生活费，以及可能产生的意外费用。有人说要攒够3个月工资才敢“裸辞”，有人说6个月，更有人说一年。由经济引发的内心恐慌，是“裸辞”魄力的关键，而更重要的是，有东家的时候谈下家通常理直气壮，但东家变成了上家之后，是否还有足够的信心和底气去开个高价？　　刚辞职的斋老师意气风发，每天睡个懒觉看看书，哼着小曲晒太阳，好不舒服。可没过多久，就听见斋老师说了一句惊世骇俗的警句：“‘裸辞’以后，冲厕所都要用自己家的水啊！”这话听上去挺极品的，但回头想想，还真的特别有画面感。想想每天也就早晚用自己家的厕所，其他时间都哗啦啦地享受着公司写字楼卫生间里的水，温温的水，泡沫洗手液，热热的烘手机，那种畅快，没有“裸辞”紧张感的人真心体会不出来。　　年轻人都爱冲动，特别是冲动之后的暴怒，暴怒之后的不淡定。物价各种飞涨，工资不涨，加上节节升高的工作压力，悲愤之下做出什么事情都说不准。通常，“裸辞”那一瞬间是完美而神圣的，大有意气风发的英雄之气，各种羡慕嫉妒恨也叠加而至，当事人在这个时候大有领袖之感：“哼。老子不干了！谁爱干谁干吧！老子不伺候了！”可是之后，也许就不淡定了……　　我有两个朋友都是“裸辞”，我眼睁睁地看着他们从“裸辞”到悲催，我特别去采访了这二位神仙，切身套出了他们那段不为人知的岁月历程。　　“哥哥我年后刚辞职的时候老欢乐了，想看书看书，想睡觉睡觉，加上我是一个文艺男青年，每天悠哉地听音乐看书晒太阳！实在没事做了，跑朋友家给人做饭去，我当时想要是一直没工作多好啊！可好景不长，我开始心慌了，因为积蓄没多少了，日子开始清淡了起来，每天的伙食开始变成馒头青菜，时而吃白菜炖鱼。我在“裸辞”期间赶上要交房租2K，日子顿时捉襟见肘了起来，又花了3K的英语学费，手上就剩下1K了。我还要生活的，1K，电费、网费、电话费神马的，没几天就用完了。还好，我曾经往股票里投了2W，那会行情还行，赚了2千，也就赚了2K，取出来以后，剩下的一个没注意就全部套里面了。2月到6月，简直就是一段没有阳光的日子。更杯具的是，我从4月开始每月还房贷，银行还有2w定期，我没敢动，不到迫不得已不能动啊！股票还割肉了。16个月以后我开始投简历了，一开始没觉得什么，可是发现根本没人理我，这心里就开始发虚了，于是更加疯狂地投，这种恐慌简直就是一种炼狱，我甚至觉得，我是不是找不到工作了……”　　“我辞职的时候，近乎壮烈。我爸以前跟我说，家里不差我这点儿钱。加上我刚毕业，那时候还跟小孩儿似的，就觉得我干吗要这么累啊。这么年轻就耗干了自己的血，于是就辞职了。其实那时候根本没想好要去哪里，也不知道要干什么。每天就是傻呵呵地去逛街，去玩，去吃各种下午茶，然后拍照片在网上发。那时候大家都特羡慕我。比如下午我在吃甜点，朋友都在写PPT，那时候我就觉得，我的日子终于和你们不一样了。可是时间久了，自己的积蓄花完了，就要用家里的钱。开始觉得没什么，但我已经24岁了，每次都要向老爸要钱，觉得特不好意思张口。有时候看到电视上讲啃老族，就下意识地觉得是说我自己。那时候我第一次觉得“裸辞”太荒诞了，可是如果真的要工作的话，找什么工作呢？是工作就会和以前一样特辛苦，那不是又回到以前了么？还是我太幼稚了？根本没弄明白自己为什么会焦躁会冲动就辞职了，可是辞职之后心态也没有调整过来，只是把那问题撂那儿了，自己其实在逃避。有一天，我强迫自己开始重新考虑工作的时候，发现那道坎儿还在那儿，并没有消失。而我，依然还没过去那道坎儿，依然和以前一样，迷茫且愈发恐慌。”　　辞职的时候，每个人都会问你，你要去哪里。其实最重要的，是自己想换得什么。每次我爆炸“裸辞小地雷”的时候都在想，如果我没有了眼前这份工作，那我想换一个什么样的环球旅行？手工？创意？还是只是换一个工作单位？很多时候，我们无法压抑心中的不快和重负，慌忙之中辞职。逞了一时之快，却让自己陷入了一段时间的恐慌，特别是在北上广等一线城市，有收入都不一定能生活轻松，没有收入有多可怕就可想而知了。　　但“裸辞”就一定是很可怕的后果吗？当然不是。可是有什么办法来对抗“裸辞”后的恐慌呢？难道一定要找到下家才可以吗？可是自己真的不想重复之前的工作啊！　　当然有办法。这个办法来自于你工作8小时以外的时光。其实我们平时就应该思考这个问题，如果没有了眼前的工作，我还能做什么？“兼职写专栏？自己的文字功底和思想精髓如何？网络开淘宝店？想卖点什么？有进货渠道吗？给小孩当家教，当初的文化知识自己还记得多少？遥想我的名博好友24岁的大鱼帅哥，每月各种汽车行业专栏撰稿费保底5000元，而其每天耗8小时的主要工作也不过5000元，因此当他觉得自己需要充电的时候，便大踏步辞职游走他乡了。而名人老徐的例子就不用讲了，导演、演员、作家、杂志出品人，她不断地尝试不同的领域，让自己完全跳脱了“偶像新生代”的小圈子，将生命带入了完全不同的境界。对他们而言，工作的同时，不断尝试新事物，发现自己的潜力，努力尝试让自己干成一些和本职工作不同的事儿。当自己厌倦了现状想要辞职的时候，也可以恰好有一条路在等着自己走上去。这可能已经超出了“裸辞”的概念，但是我更想说的是，在职场的路上，如果眼前的这条河流被阻挡，你是否能立刻转战其他支流，越流越宽广，最终找到一条属于自己的主航道？　　（李宽摘自《中国大学生就业》）