裸游工程师心越玩越野作者是钟寅孙玉春　　11月4日，80后小伙罗彬结束“裸游”，回到南京，这两天他在街上摆摊卖旅游纪念品。他打算卖掉这些东西，把钱捐给贫困学生。这半年，他走了中国9个省，走访了12所山区小学。与罗彬相似，越来越多的年轻人把“辞职去旅行”挂在嘴边。但人力资源专家指出，“裸游”无罪，公益值得赞赏，但这样的代价不小，并非人人能这样潇洒。　　工程师辞职骑行万里　　28岁的小伙罗彬，原是南京高淳一家民企的弱电工程师，平均月收入7000元，工作也很稳定。在朋友眼中，他是一个奋发有为的小白领，人很仗义，能力也强。父母眼中，儿子应该趁着30岁之前，赶紧结婚买房，娶妻生子。但罗彬没选择买房买车找媳妇。今年4月，他辞掉工作，选择了“重走一回青春”。　　他花了8000元组装一辆自行车，网上召集了3名队员，从南京出发，骑向大西北。半年时间里，罗彬和队友们一路向西骑行，到达新疆后往南走，到达西藏，最后去了云南，路程达1万公里。对罗彬和队友们来说，这不是单纯的旅游，更像是一场苦修。　　“路上很精彩，也很辛苦。从新疆到西藏的路最难走，搓衣板路，大风能把人吹倒，没补给，只能天天啃馕饼。”新藏线公路上，太阳毒辣，他们带了几十包榨菜，用来泡水喝，以补充汗水中损失的盐分。一包榨菜放进1.5升的塑料壶里，泡了两次水后，没味道了，才舍得把榨菜捞出来吃掉。到后半程，榨菜都吃完了，他们只能向修路工人讨了半包盐，冲淡盐水喝。若不补充盐分，人就没力气，根本骑不动车。　　十几天后，他们终于看到集镇，在小店里各自点了一碗面条，4个队员端着面条相视流泪。罗彬说，“也不知道怎么就哭了，眼泪哗哗地淌，可能是感觉太艰难了吧。”　　半年花掉5万存款，还欠了1万　　罗彬说自己路上挺“抠”，几乎没买过瓶装矿泉水，住店很少超过30元/天，但凡是收费的景区，要么逃票，要么就不去。　　然而，就是这群不舍得买瓶装水的“穷游者”，每到一个地方，都会打听附近哪里有艰苦的学校。前前后后，他们走访了12所山区小学，他向支教的老师致以问候，花了近万元给家庭贫困的孩子买学习用品，帮着孩子联系爱心人士。　　辞职出发前，罗彬攒了5万元，一部分在出发时买了装备，一部分当作路费。回到南京时，他负资产1万元，钱是从朋友那里借的。“过段时间，我会开始工作，打工还钱呗。”罗彬相信，千金散尽还复来，自己做了有意义的事，并且感到快乐，这就够了。　　“心玩野了”，准备赚钱再出发　　11月4日，罗彬乘火车回到南京。出发前158斤的胖小伙，回来的时候只有130斤，人显得更精神了。他也承认，长时间不工作会有压力。但他觉得，凭着技术再找一份工作不是难事。　　与以前不同的是，罗彬不再考虑工作长远的发展，对他来说工作只是为了赚钱，攒钱后会再出发。他自嘲：“心玩野了，以后恐怕过不了正常上班的生活了。”他打算攒够钱后，再走两次长线，一次是走华东、华南各省，一次是走华北、东北各省。罗彬说，趁着还年轻，再任性几年。　　“裸游”须付出高昂成本　　辞职去旅行，被很多年轻人挂在嘴边。厌倦工作、收入不理想、失恋等，都可以成为“裸游”的借口。不过，专家提醒，“裸游”的代价不是人人都能承受。　　南京博仁人力资源有限公司的资深猎头凌磊认为，愿意享受当下，也不是坏事，只要别“啃老”就行。对年轻人来说，旅行是一笔财富，能增加人生的厚度，开阔眼界。但对于大多数人来说，旅行也有高昂的成本，不是攒够钱就能走的。　　（大头摘自《现代快报》专题插图/辛刚）