为什么自嘲有好处作者　　【编者按】
　　自嘲与幽默感息息相关，擅于自嘲，是一种宝贵的能力。调侃自己，活跃气氛，温暖旁人，既然百利而无一害，又何乐而不为呢？自嘲能提亮生活的肤色，改写身边的人际环境，将不愉快都付之一笑，予人欢乐，唇齿留香。不失时机的幽自己一默，展露的是人生智慧与豁达心性，让人莞尔的同时，自己也收获了一份好心情。
　　在这常常郁闷、充满不确定的时代，拥有良好的笑能力 ，特别是自发的，可能是生存所必需的。但人们是否真有幽默自己一把的能力？
　　加州大学伯克利分校的乌苏拉和苏黎世大学的Willibald Ruch 有史以来第一次在同类研究中研究了70个心理学学生的心理，来衡量他们自嘲的能力。这项发现支持了长期以来的一种看法：自嘲不仅是种独特的品质，而且和乐观的个性、良好的情绪有直接联系，是富有幽默感的基础。
　　研究中，参与者被要求评价自己的能力，看看自己在困境中的幽默感。测试者还被要求让一或两个朋友来完成对其相同的评估。
　　当学生们在电脑上填写这些问卷时，相机暗中拍下了他们的脸。然后，用Mac的Photo Booth软件把这些照片处理一下，让他们看起来像游乐园里扭曲的镜像。
　　随后，参与者被要求排序他们不知道的人的扭曲照片。他们自己的被处理过的照片会被随机插入照片组中，这时实验才真正开始。当研究对象在看到照片时，他们会被拍下他们是否对自己的照片笑了。研究者使用一种情感表达的研究评级制度来分析录像，来看参与者的幽默表情到底有多真。
　　当80%的受访者看到自己的愚蠢形象时，至少真正笑了一次。然而，那些声称有自嘲能力的人，而且其朋友也做出如此评价，他们真正笑的次数更频繁，也更强烈。
　　然而，有趣的是，人们对自己的自嘲能力感觉和其朋友的评估有着某种关联，这表明人们要么比他们实际的表现更好或者他们希望以这种方式展示自己。
　　这项研究发现，人们的自嘲能力和回应别人脸孔的扭曲图像的笑没有关联，这表明了一种现象，当某项特征是与你自己的心情和性格有关的，那要比只是无聊的滑稽图像要好笑得多。这一发现还突出了幽默和谦逊之间的关联。
　　研究发现，参与者会取笑自己的，也往往更加开朗，不会太严肃，在实验的这段日子里能够保持更好的情绪。
　　虽然研究人的幽默感，可能看起来像一个平凡的追求，但这样的研究对健康有重要意义。笑，微笑和乐观是和更好的整体健康息息相关的。有笑话来源是需要社交技巧的。这种能力在自闭症和精神分裂症等情况里是缺损的。理解了幽默的机制也许可以解释这些情况里到底是什么出了问题。
　　有时候，我们只是需要小小提醒自己，对身边的一切和自己放轻松。
　　（林以安摘自《译言网》）