测试你擅于自嘲吗作者编译　　自嘲既可化解尴尬，还能彰显幽默，是人际关系中的润滑剂。不过取笑自己可是需要良好的自我认知和自我尊重的，来看看你是否掌握了这门棘手的艺术吧！
　　1.你说的笑话没人笑：
　　●觉得很丢脸，当场脸红
　　■你安慰自己说，这个笑话确实没那么好笑
　　▲你下定决心不会再说了
　　2.心理教练让你列出3个主要缺点：
　　●你说的时候犹豫不决	■你非常顺利地回答了他
　　▲你说出了5个
　　3.新来的同事特别能推销自己：
　　●你很嫉妒 ■你觉得这有点儿悲哀
　　▲下次有机会你也这么做
　　4.伴侣发现你有一句口头禅：
　　●你该用的时候还会用
　　■你故意整天都说那句口头禅
　　▲你让他/她下次在你说的时候提醒你避开这句话
　　5.最拿手的甜点没做好，看起来很不好看，你会对客人说：
　　●“没事，你们也可以不吃。”
　　■“这比我预计的还糟。”
　　▲“我从来都没失败过，不知道怎么了。”
　　6.失败的时候你会说什么？
　　●意料之中 ■真不走运
　　▲人总会有输的时候吧
　　7.在你看来，自嘲也是：
　　●掩饰真正的缺点	■操控他人
　　▲秀自己
　　8.总体来说，你对事物的敏感度：
　　●很高 ■适中
　　▲几乎为零
　　9.你发现自己被拍摄得很糟糕，你会：
　　●把它删了 ■你加了点搞笑图说发出来
　　▲你和家人、好友对此嘲笑一番
　　10.朋友们在微博上嘲笑你：
　　●你删了最毒蛇的几句话，以此提醒他们
　　■你顺应着他们一起说
　　▲你评出说得最好的几句
　　11.上司幽默地挖苦你，你会：
　　●以牙还牙 ■问他/她是否真的这么想
　　▲强装微笑
　　12.青少年时期听见被人说“你太没用了”，你会如何回应？
　　●如果他们真这么想，也没什么
　　■“立马收回这句话！”
　　▲“注意啊，这是遗传的。”
　　13.你认为下面哪个动词能概括自信的意义？
　　●自我接受 ■自我支持
　　▲自尊自爱
　　14.面对批评时，清晰的自我认识可以帮助你：
　　●坦然接受 ■更好地还击
　　▲从中分析出最中肯的意见
　　15.你对自嘲的底线是：
　　●自我贬低 ■没有
　　▲没想过，还没遇到过
　　选A最多：你贬低了自己。你的自嘲实际上是自我贬低。你的生理缺点、性格弱点、失败之处……只要涉及自己最不吸引人的地方，你就毫不隐瞒。起初，这会被认为是过度谦虚，或者是一种操控他人的手法，但是事实并非如此。当进入别人视线时，你会感到主动摊牌的需要——强调自己的缺点，主要原因是自尊心弱，缺乏自信，还缺乏自我认知。
　　如何改变：你应该很难消除内心一直在自我批评的声音，不过，你根本不用费力去遏制，而是任由它发声：你的价值在哪里？你的首要任务是什么？列出它们，根据列出的内容来做决定。另外，你应该开始嘲笑这个声音，嘲笑它的自以为是，这能让你慢慢开始学会自嘲，和身边可信任的人一起找到你的“乐观”，这样你就能越来越远离内心那个否定的声音。
　　选B最多：你拒绝自嘲。对你来说，生活是严肃的，你绝对不允许以轻松的方式来对待诸如性格、错误这样重要的问题。每个人都有缺点，为什么要把它们摆上台面，以此为乐呢？可能你的生长环境极度缺乏幽默感，也许因为你的生活经历充满苦痛（物质困难、疾病、亲友离世），完全没有搞笑的兴致；也许沉重就是你的家庭标记。在遭受他人的讥讽后，你会觉得嘲笑自己的性格或生理的缺陷会极其痛苦。也有可能是因为你对自己的才能过于自信，无法忍受在别人面前暴露自己的不足。
　　如何改变：成为伍迪·艾伦不是一朝一夕的事，但你可以在日常关系中加入更多轻松元素让自己变得平易近人。嘲笑自己的缺点不会影响自信，相反，这恰恰是充满自信的表现。为什么不列出自己所有的缺点——你不用给别人看这个清单——选出几个你认为身边人都知道的，然后以此开开玩笑，注意观察别人的反应，你可能会发现惊喜。
　　选C最多：你懂得自嘲。紧张地颤抖、遭遇挫败、体重上涨、喋喋不休……你总是有这么多笑料可以分享给身边的人。对此，你并不烦恼也不害羞，你恰好掌握了平衡，让每个人都感觉自在。如果别人愿意，你也会邀请他们加入嘲笑行列。你很早就明白了一个道理：与其等别人发表荒谬的评论，不如先进行自我批评，成为自己的讽刺家。自嘲关乎心灵的细腻和口才的优雅，因为没什么比通过自嘲来缓解气氛更友爱的了。有可能因为你的父母一直以幽默的态度对待批评和自我批评；或者相反地，是你自己慢慢摸索出了这种巩固自信，让身边的人更为自在的方法。总之，你对自己有足够的了解，知道稍微取笑自己的某些不足就能让对话人顿生好感。不过，遇到极度敏感或是太正经的人，都会让你觉得不快，所以你的灵活和幽默也是有限度的。
　　（司志政摘自《心理月刊》 2013年4月）