你是哪种人就有哪种脉作者玫雅　　【编者按】
　　卡耐基曾经说过 ：成功来自于85%的人脉关系，15%的专业知识。一个人不管是情场得意，商场获利，还是职场高升， 离不开人脉资源作为奠基石。
　　当你患病求医难挂号难时，你就知道医护朋友的不可或缺；当你官司缠身时，你会了解律师的举足轻重；当你需要把自己的积蓄变为更多的财富时，你就明白理财师是自己的不二人选。
　　选择什么样类型的人脉， 就决定你未来能走多远。如果你想要让自己在各方面都能左右逢源，轻松顺畅。那就请你维护好不同类型的人脉资源。
　　对于“人脉”两个字，不少人有许多误区，先仔细对照一下这份测试，将你对人脉的误区勾选出来，看看你到底是属于“铁齿型”“软脚型”“唬烂型”“全灭型”中哪种类型的人，根据不同类型，及时调整自己，走对方向，找到你的人脉入口。
　　1.人脉好=攀关系，我才不做这种事。
　　2.凡事不求人，我靠自己，哪需要人脉？
　　3.工作都忙不完了，哪有时间建立人脉？
　　——以上归类为“铁齿型”
　　4.我脸皮薄，怕被人拒绝，建立人脉太难。
　　5.别人讲话我只有听的份，怎么建立人脉？
　　6.生活=办公室+我家，去哪里建立人脉？
　　——以上归类为“软脚型”
　　7.有人脉=好办事，我做事最吃得开。
　　8有人脉，升迁就像坐电梯；没人脉，升迁就像爬楼梯。
　　9.我认识许多大老板，人脉好得不得了。
　　——以上归类为“唬烂型”
　　10.朋友有难，两肋插刀，我用血泪换人脉。
　　11.别人都躲着我，人脉出现大危机。
　　12.每次提出要求都石沉大海，人脉实在不可靠。
　　——以上归类为“全灭型”
　　铁齿型：
　　铁齿型通常都很有工作实力，做事有自己的一套，但是别忘了，现在是一个讲究小组工作的时代，单打独斗既不能拓展格局又不能持久。所以，适时地分享你的经验，或是帮助其他人，会得到想象不到的收获。
　　软脚型：
　　软脚型比较内向，不善交际，但经营人脉并不是要你当花蝴蝶，其实你可以从当一个好的倾听者开始，建立别人对你的信赖感。而工作之外的时间，也可以参加跟自己嗜好有关的社团活动，增加认识朋友的机会，对你的性格有潜移默化的作用。
　　唬烂型：
　　唬烂型随时处于功利心，总想利用别人，最好放下身段，脚踏实地经营自己的专业实力，不要整天计算周围人的利用价值，这种功利心态真的很让人讨厌。不要忘了，你利用别人一次，一旦别人发觉被利用，会记恨你，甚至会报复你，还会告诉别人，就算你认识的人再多，别人提到你的名字都嗤之以鼻，这样恶质的人脉不如没有。
　　全灭型：
　　全灭型基本上人脉已经亮起红灯，你用错误的观念去经营人脉，不但危及自己的工作，信用扫地，甚至可能有触犯公司规定或犯法的可能，劝你及时刹车，重新检视自己对于人脉的定义，用正确的态度找到人脉入口，重新出发。
　　（美由子摘自《经营管理者》）