围脖女王是怎样炼成的作者李乔　　姚晨是较早的微博用户之一。比起很多艺人最初不愿意过多跟大家分享自己的私生活，姚晨从一开始就显得随性大方。她在注册之后，给自己定制了一个有趣的外号，叫“一颗很逊的卤蛋”，她的粉丝们也戏称她为“卤蛋姐”。这样的风格从一开始就很受粉丝们的欢迎，很多粉丝直抒胸臆表达对“卤蛋姐”的喜欢，或者像跟老朋友拉家常一样，絮絮叨叨地回复她的微博，给她留言。　　在成为“围脖女王”的过程中，姚晨本人的生活也在发生变化。此前，她上网时只会浏览几个大网站，基本是“半个网盲”。成为微博用户后，她频繁地在微博上记录生活的点滴，平均每天发送约6条微博，幸福的时候晒一下，得意的时候显摆一下，感动的时候煽情一下。　　2010年3月，面对西南旱情，姚晨在微博中写道：“为支援抗旱救灾，现决定，将代表每一位加我为好友的粉丝，捐出一角钱，你们的关注总数将作为俺最终的捐款数额，关注时间截止到3月28日24：00。款项将通过中国红十字基金会捐至灾区，欢迎监督。”此条微博发出后，被转发了7400多次，收到了5100多条评论，姚晨最终为灾区捐出了13.1万元。慈善与微博关注度的起承转合，也让姚晨在微博界迅速地风生水起。　　2009年10月7日，“某姚打死不起床”的床照被广泛转发。11月5日，“印度总理辛格和伊朗总统内贾德已经拍来了贺电祝贺姚晨位列关注排行榜第一”时，姚晨说：“淡定淡定。我们还是等白宫发来贺电再庆祝啊！”　　与此同时，姚晨更博的高频率、内容的丰富性、性情的真诚度，使她出现在越来越多关注者的视线内，并被快速评论和转发。分析姚晨微博的内容，从“诸位脖子，姿势不对，起来重睡”的逗乐段子、到对“清退代课教师”“大兴灭门案”“台湾地震女主播”等事件消息的评论，把一个兼具社会责任感、内省特质、幽默细胞、热情活力的姚晨全面展示在公众面前。　　1年时间下来，“卤蛋姐”姚晨牢牢占据着新浪微博人气关注榜第一的宝座，粉丝数目前已超过320万，而她本人更成为尽人皆知的“围脖女王”。　　8个关键词说出人气秘密　　1.V认证。这是博取关注的必经之路，就像做生意一样，要下点儿本钱。得到新浪的VIP认证，就得到了系统推荐明星。　　2.要真诚。像姚晨一样，有一颗真诚的心很重要。还要有幽默感，并敢于自嘲、敢于调侃自己，大胆表现自己的七情六欲。　　3.敢爆料。在保护自己的同时，善于巧妙地爆一些个人和周边的事情，满足粉丝的好奇心和窥私欲。另外，娱乐就是娱乐，要注意语气，不能胡乱表态为己树敌。　　4.擅网语。不能是网络菜鸟，一定要熟悉和掌握时下网络生态、语言、行为方式。懂得发表情图片，并掌握发照片代替文字展现自己的技巧，知道什么是网友所喜闻乐见的。　　5.多关注。要想被关注，必须先关注别人。不需要关注太多的人，但需要关注其他微博红人、意见领袖，一旦得到他们的支持，被他们转发，效果非同凡响。　　6.有主见。作为一个公众人物，要有自己的声音和态度。既不能极端，也不能随波逐流，适当地有主见和态度的评论会获得一片喝彩。话不能少，但也不要太多，一定要保持话题的连续性。　　7.懂回应。掌握回应粉丝的技巧，要有所选择地回应。面对善意和表扬的留言要谦虚幽默；面对批评要勇于承受，并态度可爱；对他人的意见、建议要懂得说“谢谢”。　　8.不利用。不要表现出对粉丝的赤裸裸利用，不要利用微博做毫不掩饰的广告。说到底，你的真诚、幽默、热心依然是最好的广告和宣传。　　（徐万琪摘自《星库》）