王健林看人下菜的交际作者诚成　　王健林是大连万达集团董事长，有位很要好的朋友，两家人相互来往也很多，逢年过节都要相互拜访，有一年春节，王健林让妻子准备礼品，并写了礼单，妻子看到在这位要好朋友的名字下写的都是一些很实用的生活日用品，而其他名字下面都是相当贵重的礼品，妻子问王健林：“你们是最要好的朋友，你怎么给他送的都是这些不值钱的东西，而送给别人的都是很贵重的礼品。”王健林说：“你什么时候见我送过贵重的礼品给他？”妻子说：“以前礼品都是你自己买，我没在意，今天我一看这单子才感觉到不对劲。”王健林说：“这个老友，你也知道，很爱面子，也很要强，更不愿意亏欠别人什么。如果我送他一件茅台，他肯定会送我一件五粮液。他在乡村小学教书，能挣多少钱，家里负担也不轻。如果我们送他贵重的礼品，他肯定又会发愁送给咱们家什么。所以，我就买些牛奶、食用油啊，这些东西价格不贵，又实用，更重要的是他也买得起。”妻子一听，顿时明白了王健林的良苦用心。　　同样是春节送礼，王健林给别人送贵重的礼品，却给最要好的朋友送便宜的东西。这看起来是“看人下菜”。但这样的“看人下菜”却包含着王健林那颗理解朋友、善为朋友考虑、着想的心。朋友相处，讲的是情谊，讲的是心的愉悦和舒适，不论财富多寡，不论地位高低。如果你的条件相对优越，不妨细心一些，多考虑朋友的感受，避免带给朋友压力。　　（涛声摘自《演讲与口才》2013年第3期）