快乐并饥渴着作者尹玉生　　“我不需要更多的钱了。”艾弗瑞特先生耸着他的肩膀说道，“我的钱已经足够了。”　　他的话令我非常吃惊。我从来没有听任何一个人说过他的钱足够了。即使是我认识的一些富豪也还在追求更多的钱财，其中的几位甚至比穷人索要赈济票还要迫切和强烈。　　“你真的满足了吗？你难道不想变得更富有一些吗？”　　“我已经足够富有了。事实上，我是世界上最富有的人。”　　“什么？你弄错了，艾弗瑞特先生，我知道你在银行里有一些存款，但是，你毕竟不是比尔·盖茨，也不是奥普拉。”　　他笑了：“当然，我没有亿万身家。如果你以金钱定义富有的话，我只能算是一个普通人。但如果你把我生活中所有的美好事物都考虑在内的话，我的确太富有了。我有一个我钟爱的妻子，一份让我满意的工作，几位可以畅言的至交，以及温暖我心灵的和煦阳光，激发我想象力的好书，鼓舞我心智的好音乐……请你告诉我，人还应该要求些什么？”　　他将双手支在脑后，向后靠了靠身，咧着嘴大笑了起来。我真担心，他格子衬衣上的扣子会迸裂掉。“至少比尔·盖茨和奥普拉有一件事情强过你，当他们谈到财富的时候，他们可以说，‘我比一个国王还富有’。”　　我俩静静地坐了好长时间。在沉默中，我思考着，我自己其实也足够幸福了，但我并没有意识到，或许，我还想做得更好。他似乎看出了我心中所想。“‘足够’既不是一个数字，也不是一种状态。”他解释道，“它是一种态度。你如何投资你的金钱固然重要，但你如何投资你的‘注意力’更为重要。如果你的注意力瞄准在‘缺乏’上，那么你的整个世界都充满了‘缺乏’；如果你的注意力集中在‘足够’上，突然之间，所有的事情都‘足够’了。”　　说实话，在此之前，我从没有想到过这些。我总是在嫉妒那些华丽的女人和英俊的男人，我觉得她们（他们）真是上帝的宠儿。“但是，如果每个人都满足于他们所拥有的一切，那就没有人再为提升自己而拼搏了。难道超越自己的现状，谋求更大的发展就不重要了吗？”　　“我并不否认追求完美的重要性，只是我更侧重快乐这一面，因为这一面被很多人都忽略了。我主张永远不要为没能完成某个目标而沮丧、痛心。即使在你死亡的那天，你的信箱里仍然会有需要你处理的邮件。”　　“事实上，在途中行进比到达彼岸更充满乐趣。”他坚持道，“就像凌志汽车的广告所说的那样，‘当你驾驶它的时候，为什么还要追求完美？’很多人都是在追求完美，很少人是在驾驶它。别忘了，你购买一辆精美的轿车，不是为了完美，而是为了享受驾驶途中的快乐。”　　“可不可以这样理解，追求或者实现完美的过程，就是完美的一部分？”　　“完全正确。当我们在追求更美好的同时，我们应该学会享受已经拥有的一切。这两者并不对立。我们完全可以‘快乐并饥渴’地生活。”　　快乐并饥渴？我从来没有想到要把两者放在一起。我知道有一小部分人很快乐，但绝大多数人却很饥渴。　　我面前这个快乐的男人，让我茅塞顿开，我们在饥渴地追求我们的目标的时候，为什么不为我们已经拥有的一切而心存快乐呢？　　（张玉摘自《讽刺与幽默》）