搭讪是门技术活作者佚名　　【编者按】　　各类社交网站的兴起让陌生人之间的距离大大拉近，可是“搭讪”似乎仍是一个难题。在这个可能连自己的邻居都不认识的都市中，搭讪的渴望常常伴随着畏惧和胆怯。事实上，搭讪的过程不仅仅是认识陌生人，更是拓展人脉，拓宽社交范围的过程。想要“讪始善终”，需要的不仅仅是和陌生人说话的勇气和语言技巧，更需要全方面考量自身水准和对方的反应。搭讪本质上是一门关于吸引的艺术，平等和尊重是必需的，在陌生人的世界里，兼顾全局者，方可成为“搭讪达人”，做社交江湖中的高手。　　许多学生都热衷于问我一个问题，搭讪的时候你说了什么？我的回答是：你好，我是来跟你搭讪的。　　在学习搭讪学的过程中同学们很容易陷入一个误区，过于在意话术。我给大家总结了一下，搭讪中比话术更加重要的几个要点：　　先说观察，观察搭讪对象是为自己出击做一个充分的准备，需要观察的只有一点，对方是有目的地行走还是漫无目的地逛街。如果女孩速度较慢，没具体的目的地，那可以采用简洁搭讪，用你的话术去增加女孩对你的印象。但如果对方脚步较快，有自己的目的地，那最好采取直接搭讪的方法。首先女孩没时间让你去展示自我，其次女孩对陌生人上来搭话的第一反应就是发广告或者发廊拉客，如果不及时阐述自己的来意很容易被误解。　　说到语调，简单说就是自然。经过科学研究，语速不要超过每分钟164个字，句子间的停顿时间约为0.48秒最自然。此外，充满自信和信任的声音受最容易受到大众欢迎。音调要有高低变化，口齿清楚，不要有太多的尾音，且每个音节之间要有恰当的停顿。　　从语调这点出发，直接搭讪用同样的话就可以演变出多种变化。第一种，你可以温和自然略带一丝小紧张地说“你好，我想认识你。留个你电话吧。”女孩会对被搭讪感到很开心，同时感到舒适。第二种，你可以很强势把重音放在“你好，我想认识你！”然后很轻描淡写地说，“留个你电话吧。”这样的方式女孩的条件反射是你很看重和他认识，同时也会被你的强势所压倒。　　神态的要诀就一个词：微笑。很多研究表明微笑可以调整自己的情绪，它会让你觉得安全且放松。在微笑的时候人的心理状态也能达到一个相对稳定，最重要的是微笑有神奇的感染力，在微笑的同时你还得注意自己眼睛，应直视对方眼睛鼻子三角区域，切记东张西望或眼睛不看对方。肢体动作往往最容易被人注意到的一个环节，女孩通常会通过你的肢体动作来判断你的教养和风度。　　直接搭讪是无论在任何时间地点都可以去实施的执行方法。如果依然不放心，还有以下几招给对方留下印象。第一：有自己独特的穿衣风格，在千篇一律的行人中人眼前一亮。第二：手上拿一件有代表性的物品，它可以是一颗棒棒糖，也可以是一个气球。这样做有两个好处，一能提高辨识度，二能让女孩在之后的一段时间里见到那件物品联想到你。　　（刘岗摘自《商学院》）