应对批评的条经验作者蒂娜苏　　应对批评的12条经验：
　　　　一位智者，一定会采取宽容的态度应对批评。我们也许并无恶意，但是如果我们失去理智，可能就会说出伤害对方的话来。这时问问自己：“在这样的情况下，如果我理解、原谅对方，是不是一个很好的选择？”
　　　　我有时候在受到别人批评的时候，迫不及待地就会给对方发一封电子邮件，为自己辩解。但是这些感情用事的电子邮件并不能给我们带来预期的效果，只会火上浇油。其实这时我们要做的是缓一缓行动，让自己先冷静下来。
　　　　有时候我们回敬对方是为了维护自己这一方的观点，如果你发现和对方争论是为了证明自己是正确的，那么就先问问自己：“证明自己正确这很重要吗？”如果是，那么再问问自己：“我想从争论中获得什么？”当你发现争论没有什么太大意义时，也就释怀了。
　　　　很多时候，当一个人向你说了负面的话语，或是对你的态度不友好时，他们是有意想得到你的回应。如果你回应了，那就正中对方下怀。
　　　　表达自己是多么憎恨一种遭遇或一个人的时候，我们忽视了一点，那就是我们对某件事谈论得越多，越会纠缠不清。
　　比如，我们越多地说自己是如何不喜欢一个人，就会越多地发现他让自己不喜欢的地方。所以不要再推波助澜，这样才能不使矛盾扩大。
　　　　这话听起来是老生常谈，但我们在面临矛盾时确实容易出现盲点。这时我们应该站在对方的角度想一想：自己说过的话是否伤害了他人的感受？对他人的理解可以给你带来一个全新的视角，从而让你恢复理智，也许还可以让自己对对方生出同情心。
　　　　没有什么事情是完全不好的，只要你能从中学到帮助我们走向成熟、成为一个更优秀的人的经验。无论对你的一个批评是如何刻骨铭心，总是有一个宝贵的经验隐藏在里面，你要学会发现它。
　　　　问自己两个问题：
　　“如果我不回敬对方，最坏的结果会是怎样？”
　　“如果我回敬了对方，最坏的结果会是怎样？”
　　回答这两个问题能帮我们更清楚地看清情况，这时你就会明白，回敬不如克制，你回敬对方是对双方都没什么好处的，你会浪费自己的时间和精力，而且会心绪难平。
　　　　在我们受自己的情绪所左右的时候，我们有一种急于想和对方争论的冲动，但是在这种心态下的争论是很少有理性存在的，也很少能争出个结果来。如果确实需要和对方讨论一下，那就等双方都把气消一消再说。
　　　　把你认为生活中对你最重要的事情都列出来，然后问问自己：“一次争论对于我生活中最重要的事情会有益处吗？”我想你的答案会是否定的。
　　　　这不总是有用，但有时在对方想把你骂个“狗血喷头”时确实有以柔克刚之力。你可以诚心诚意地赞美一下对方做得很好的事情，如果你愿意的话，还可以提出和对方交个朋友。记住一定要真诚，只要你用心，一定能从对方身上发现一些闪光的东西。
　　　　你可以拿出一张纸，把所有的负面思维全部倾诉在纸上，想到哪儿写到哪儿，不要修改。一直这样写下去，直到你再没有想说的话了为止。现在，把你写好的这张纸揉成一团，闭上眼睛，想象着你已经把所有和你捣乱的负能量融进了这个纸团里。然后把它扔进垃圾堆，让它去吧！