怎样和室友相处作者卡玛　　最先来找我的，并不是苏黎本人，而是她的班主任。在班主任的眼里，苏黎是一个孤僻、各色、不好相处的女孩子——“她们宿舍里的同学三天两头找我，说不想和她住一个宿舍。”
　　后来我便见到了苏黎。她看起来文静又温婉。说起宿舍里的事情，她满腹委屈——
　　其实我以前性格不是这样的，自从搬到这个宿舍后，才慢慢变成这样。从一开始我就看不惯她们——咋咋呼呼、疯疯癫癫、自以为了不起、爱占小便宜……她们肯定也看不惯我吧。
　　有一次我咳嗽，去街上买了一袋梨。回来后放在宿舍的桌子上，我就去上自习了。结果我上完自习回来，那袋梨只剩下一个了，其中一个女孩还对我说：“不知道是谁买的梨，就剩一个了，你吃吗？”气得我直想骂人！
　　我倒不是心疼梨，我是恨她们不懂得尊重人。
　　还有，我最反感的是她们一点儿也不自觉。我的床位是靠在门边的，她们夜里起来上厕所经常是要么不关门，要么就是特别大声，我经常被吵醒！和她们说过好几次，她们就是不改。
　　通过和苏黎的接触，我意识到她的问题有这么几点：
　　不善于表达和沟通。心里对别人有意见有看法，不知该怎样说出来，只会一个人生闷气。在宿舍里经常板着脸，自然会引起其他室友的反感和误解。
　　自卑。因为自卑，所以过度敏感和自尊，总觉得别人看不起自己。为了维护自己的尊严，有时对别人无心的言行也难免反应过激。
　　我决定就选择苏黎给我讲述的“吃梨”和“关门”这两件事作为心理剧的基本情节，由她和她的室友们一起出演。
　　★情景一：苏黎描述的吃梨场景。★
　　我问大家：“如果你是主人公，你会怎么办？”
　　室友A：“我不会放在心上的，就是一袋梨嘛，吃了就吃了呗！”
　　室友B：“这是挺让人不舒服的，一袋梨是小事，关键是这种感觉不好！”
　　室友C：“最好是用一个委婉的方式提出来，别闷在心里。心里有气，脸色就不好看，容易引起误会。”
　　我在这时候对C提出来：“那你能不能演一演将不满闷在心里的那种状态？”
　　C走进宿舍，沉着脸，耷拉着眼皮，和谁也不打招呼，将手里的书往桌上一扔，就倒在床上，把床帘放下来，挡得严严实实……
　　在C演出的时候，我注意到苏黎的脸有些红了，她通过别人的演出客观地发现了自己的不足。
　　C的演出结束，苏黎主动发言：“这样子挺让人难受的，我觉得还是将自己的想法说出来比较好。”
　　我鼓励苏黎和她的室友们重新演绎一下这出心理剧。
　　苏黎回到宿舍，室友A对她说：“这梨不知道是谁买的，还剩一个了，你吃吗？”她笑着接过了那个梨，很自然地说：“这梨是我买的，这两天嗓子疼，老是咳嗽，听说吃梨管用，是不是？”A瞪大了眼睛，不好意思地解释：“不好意思啊，都给我们吃光了！”“没关系的，待会儿我再去买一袋。”室友B说：“你别买了，待会儿我要出去，顺便买一袋回来，反正我们大家都要吃。秋天了，吃些梨对身体有好处。”苏黎笑着顺水推舟：“那就谢谢你啦！”宿舍里的气氛自始至终都友好而融洽……
　　演出结束后，苏黎悄悄告诉我，这是她第一次和室友们说了这么多的话。通过演出，她发现室友们其实都挺不错的，室友们也纷纷表示：自己身上其实也有很多毛病！
　　★情景二：演出的心理剧“关门”。★
　　我问扮演睡在门口位置的同学A：“你感觉怎么样？”A一脸惭愧：“真是太烦了，苏黎，对不起啊！”苏黎连连摆手：“没关系的，以前我总认为你们是故意不关门，但是刚才我注意到C在演出中，是因为怕吵醒睡在门口的同学，所以很小心地带上门，结果力度不够，她刚出去门又开了。现在想想我平时有很多误解你们的地方，也请你们原谅我啊！”
　　通过这次心理剧的演出，宿舍里的其他人学会了换位思考，理解了苏黎的感受，而苏黎也懂得别人的行为并不都是有敌意的。
　　（妞妞摘自《妇女生活》）