高考之后还有更远作者贺秋瑞　　【编者按】
　　经过多年苦读，终于等到高考结束这一刻，成绩好坏似乎已经不重要，一定要松口气，好好释放一下，这是很多考生的最大心愿之一。有人集体撕书抛成漫天雪花，有人呼朋唤友到KTV唱到声嘶力竭，有人痛快地天天玩网游……
　　只是，告别不容易，彻底告别更不容易。面对一地鸡毛，或者说透过飘洒的纸片，我们有太多的现实命题需要关注。比如，如何正视后高考时代？每年都有毕业生乐极生悲，在狂欢中出了意外；或者因考试不理想，哀伤之中迷失了方向……高考结束，恰是高中毕业生心理问题最容易爆发的阶段。
　　又比如，高考结束之后，如何选择一条适合自己的道路，是摆在所有考生眼前的一个不得不抉择的难题。对于那些高考失利或者发挥不好的考生来说，高考早已不是千军万马过独木桥的时代，明天仍会继续。
　　后高考时代，究竟怎样度过才更有意义，我们将如何抉择？
　　两年前的6月9日，最后一门科目收卷铃响，算是给过去十二年的学习画上了一个句号。对大多数人来说，这一天是狂欢的开始。但对我来说恰恰相反，因为我的心里早已有了下一个目标——通过怡和奖学金申请剑桥大学。
　　高考后的这半年，无疑是我最忙、最累的一段时间。一方面，清华的课程不能落下；另一方面，留学申请又是千头万绪。我不仅要应付平均每月一次的考试或者面试，还要自己安排从北京往返上海或者香港的交通和住宿，有时因为请假问题甚至得直接和院系领导“针锋相对”。可是我仍然庆幸自己两年前不安于现状的决心和勇气。否则，我就不可能有机会邂逅这座八百年历史的学术重镇，更不可能在牛顿、麦克斯韦、卢瑟福、玻尔等一批学术巨匠曾经工作过的三一学院学习。
　　这样的机遇能落在我身上，实属幸运。高考，终结了“为考试而学”的时代，开启了自由、独立的新的人生篇章。改变的权利，不仅属于我，也属于每一个人。你的自主权前所未有地大——大到读哪所学校、学什么专业，小到选谁的课、去不去上课，最终都是自己说了算。你将不仅因为习题才思考问题，也将不再被标准答案所束缚。一度难以理解的方块字将用最优雅的方式向你展现五千年的文化积淀；曾经繁复的方程式将以更加简洁抽象的方式向你揭示宇宙的奥秘；而那些原本死记硬背的拉丁字母，将引领你认识另一群伟大的心灵，认识一个完全不同的世界。
　　甚至，你将不满足于学习知识。你开始对我们身处的社会产生兴趣，你会问：“为什么是这样？我能做什么？”成熟不仅是独立生活那么简单。它更需要你对这个世界有基本的是非判断和善恶标准。惟其如此，才不至于在激荡与变革中迷失自我。
　　高考绝不应该是人生的顶点，大学也绝不能成为颓废的代名词。大学的“大”，不仅在于大师，更在于一群锐意进取、勇于改变的大学生。优秀从来不是以某一次考试、某一个成绩来定义的。不论你最终被哪所学校录取，只要有坚定的梦想、不懈的努力，就是值得骄傲的。属于我们自己的时代就要到来，而高考只是一个开始。
　　（毕海鹰摘自《中文自修》2013年第10期）