韩庚如何交友作者熊爱成　　对新朋：古道衷肠，倾尽私囊去助人　　在SM公司举办的中国选秀活动中，韩庚成为惟一一个被选中远赴韩国训练的中国人。初到人生地不熟的韩国，他只能一个人躲到被窝里偷偷地哭，甚至一度萌生回国的想法。　　一天训练结束后，他回到寝室，看到一向活泼开朗的金希澈趴在床上低声抽泣，韩庚急忙叫来翻译，关切地问他遇到了什么困难。原来金希澈的家庭条件不好，现在他的父亲突然患病住院，急需一笔高昂的治疗费，走投无路的他急得团团转。　　韩庚也心急如焚，他拍了拍金希澈的肩膀，轻声安慰道：“别着急，我和你一起想办法，世上没有过不去的坎。”旋即，他跑到银行取出所有的存款，留下基本生活费后，把剩下的钱全部给了金希澈：为了帮助他，韩庚四处奔波，向国内朋友借钱，动员身边的伙伴捐助，他想尽了方法，终于筹够了住院费用。　　人生在世，遇到困难挫折在所难免。对患难之人及时伸出援助之手，别人内心的感激是用多少金钱都买不来的，所以当我们遇到困难时，别人肯定也不会袖手旁观。当我们帮助别人搬开脚下的绊脚石时，其实也是在为自己的未来铺路。　　对老师：仗义执言，尊师重道树榜样　　培训结束后，韩庚领衔的“SuperJunior”组合一经推出便迅速在亚洲走红。公司专门聘请阮贤敬老师，负责照顾他们的生活起居。　　一次周末休息，大家待在屋里无事可做闷得发慌，爱取乐的恩赫突然灵机一动，在纸上画了一只大乌龟，然后恩赫将它偷偷地贴在阮贤敬的后背上。看着阮贤敬毫无觉察地在屋里忙来忙去，几个人笑得前仰后合。　　韩庚撕下阮贤敬背上的纸条，十分真诚地向他赔礼道歉：“对不起，我们不该把纸贴在您的背上让您难堪，请您原谅！”阮贤敬虽然不在乎地笑了笑说，他们只是开开玩笑，没什么，但他的内心感到无比温暖，对韩庚的满腔尊敬也油然而生。　　在韩庚与公司因解约问题各执一词闹得不可开交的时候，阮贤敬冒着被解雇的危险，毅然站出来替韩庚说话，这让韩庚非常感动。在被媒体问及为什么要替韩庚说话时，阮贤敬回答说：“因为他尊重我，所以我必须尊重他。”　　对旧友：虚己待人，名高誉重不忘情　　从幼儿园到高中，韩庚和许晓峰一直都是形影不离的铁哥们儿。高中毕业后，韩庚考取了中央民族大学成了亚洲超级巨星，而许晓峰落榜成了一名普通的技术工人。　　但是韩庚一直没有忘记这个好兄弟。每次回老家，他做的第一件事就是给许晓峰打电话约他叙旧，可许晓峰总是以工作忙脱不开身为由拒绝。这让韩庚很纳闷儿。　　后来从父母的口中，韩庚知道许晓峰觉得两人的身份地位悬殊太大，根本不可能再像以前那样简单而真诚地相处了，所以他选择刻意地回避来终结这段友谊。　　韩庚赶到许晓峰的家中找到了他，很认真地对他说：“晓峰，友情是纯洁的，真正的友情没有贫富贵贱之分。在你面前，我不是什么明星，只是以前那个调皮任性、喜欢耍小聪明的普通人。我相信，任何东西都不会改变我们的感情。”　　许晓峰结婚的时候，远在韩国的韩庚推掉了所有的演出，特地赶回老家参加他的婚礼，让他再次感受到了韩庚的真诚。由于韩庚长年在外无暇顾及父母，许晓峰主动承担起照顾韩庚父母的责任，解除了他的后顾之忧，让他少了些许牵挂。　　（王燕摘自《晚报文萃》）