紧张就是一张纸捅破它很容易作者李怡霏　　搭讪是人生的一把钥匙，它能够成功地打开社交的大门，让更多的朋友亲近你。可为什么在一次次搭讪中，失败的总是你呢？　　有人总结过，搭讪失败的原因无非就是两种，一种是语言不行，一种是心理不行，而心理因素在搭讪中占的比重更大。你是不是在与陌生人接触的时候就会莫名紧张——心慌、手心出汗、声音不自觉地颤抖，然后紧张的情绪充斥着你的每根神经，大脑一片空白，不由自主地就走进了搭讪的死胡同？　　不必紧张的原因一：大家都在紧张　　几乎所有人都曾被突如其来的搭讪恐惧打垮过，无论是政界名人还是谈判专家。但这些人的伟大之处在于，他们能在众目睽睽之下克服一瞬间的动摇和羞怯，并迅速理清思路，再次进入如鱼得水的境界。其实，并不仅仅是他们可以做到，你也一样可以。被搭讪恐惧症打垮的人，无论政界名人还是金牌搭讪犯都是由于“面子问题”或者是“输不起”的心态，并且越是刻意地掩饰这种恐惧，越会被恐惧伤得更重。　　不必紧张的原因二：紧张和年龄没关系　　搭讪恐惧症与年龄并没有必然的联系，年纪大一些的人无非就是多见过一些世面，学会了将“客场”变为“主场”的技巧。　　由于紧张，很多人对搭讪都只是停留在想象阶段，面对自己心仪的对象只敢在远处观望。如果心仪的对象哪一天不经意地和自己说了一句话，顿时如天旋地转一般让他们不知所措。可一旦迈出第一步以后，你就会发现，搭讪原来是这么快乐的一件事。杰斯是一个害羞男，完全无法主动追女孩子。朋友们给他出了不少主意，可一行动就出问题，有时候是害怕得发抖，有时候是结结巴巴说不出话，更严重的是他还出现了呕吐、无法呼吸等症状。　　了解后才知道，原来这都是“紧张”惹的祸。在家人的催促下，杰斯踏上了相亲之路。　　相亲其实也是搭讪的一种，都是结交陌生人嘛！没想到杰斯竟然在一次相亲会上晕倒了。　　后来，杰斯的朋友建议他找心理医生，杰斯接受了建议。咨询时，心理医生说：“问题很明确——没有社会经验造成了你社交不顺畅、接触陌生人时过于紧张。但这个问题最终还是得靠你自己来解决。”　　于是杰斯在闲暇的时候，常常往人多的地方走，想象自己是他们中的一员，并在与人的交谈中不断地向别人学习。这样持续了一年，终于，在第二年的夏天，杰斯成功找到了人生的另一半。　　同样地，只要你克服了内心的恐惧和紧张，和对方说出第一句话，无论说的是什么，你都已经算是成功了。　　据了解，产生紧张情绪的主要原因是缺乏自信。想要克服紧张就要从这一点出发——在自己可以控制的范围内进行第一次搭讪。搭讪的时候你必须学会放松自己，让自己迅速地镇定下来。只要不紧张，搭讪也不难。　　（天天摘自《跟谁都能聊不停》）