裸游虽过瘾爱者要三思作者应琛　　【编者按】　　“读万卷书不如行万里路”，这句俗语流传已久，似乎很有道理。现如今很多人把这句话变为现实，一个很时髦的词应运而生——“裸游”。有人认为这是认识自我价值的新生活方式。但“裸游”真是那么美好吗？放弃一切的“裸游”就像一场瑰丽的梦，梦醒了，必然要回到现实，放弃一切如何再去维系生活？有人认为这是背弃人生责任、消极逃避的避世价值观，但似乎又并不如此，旅游中的大千世界也许就让人如同游戏中那样体力“满管复舒”。“游”可以，“裸”还是悠着点吧。　　80后重庆姑娘罗莉最近刚结束“裸游”，回到上海。这半年，罗莉走遍了大半个中国，还去尼泊尔、印度、泰国走了一圈儿。跟罗莉一样敢“裸游”的，还有一大群人。“裸游”，指的是在不考虑后路，在没找好下家的前提下就辞职并出发去旅行。如今，越来越多的年轻人把“辞职去旅行”挂在嘴边。　　豆瓣上有一个名为“休学辞职去旅行”的小组，目前成员已达15万人。他们如此为自己的小组做注脚：“这个时代诞生了‘工作’这样一个怪物，日本作家泽木耕太郎说：在固定的地方和固定的人生活，让我觉得无聊……”　　同样，一个名为“辞职组团去旅行”的微博也拥有近2万名粉丝。“我们真切地希望，也相信，这些美丽的时刻能够点燃你的旅行梦想并勇敢地迈出第一步。让梦想上路，去发现你自己的世界吧！”他们如此诠释自己的理念。　　这些年轻人正在思考，如何直面现实，如何找到自己的人生之路。但裸辞去旅行，真的像听上去那么美好吗？　　辞职，上路　　“山东一对夫妻不仅双双辞职、卖房卖车，还为8岁的女儿办理休学手续……据悉，丈夫翟峰为此赶赴马来西亚港口城市兰卡威购买一艘二手帆船，并用半年的时间学习驾驶和航海技术。他们计划，明年3月份，他将驾船带着妻子、女儿迈出周游世界的第一步。”　　看到这样一条新闻，罗莉不禁流露出一脸钦佩之色。她说，自己还没有勇气作出如此的决定。　　1985年出生的罗莉，“裸游”的想法最早源于2009年的一次西藏之旅。　　“当时去了一个多月，于是就把工作辞了。我们一行8个人，租了两辆越野车，一路从成都开车入藏。”西藏的美景与民风让她在思想上有了很大的改变。“以前总觉得这个社会只存在一种价值观，生活的目标就是工作、存钱、结婚、生子……但现在，好像一下子什么都无所谓了。”　　从西藏回来之后，罗莉爱上了旅游，经常会上相关网站看“驴友”们发回的文字与照片，也会搜寻组团出游的信息。虽然之后在工作中利用年假、调休，也有过4次为期10天的长线旅游，“但都很赶，对心灵也没有什么触动。后来，我看了孙东纯的书《迟到的间隔年》，我觉得，是时候来一次心灵之旅，不要在乎时间与金钱。”　　罗莉喜欢德国作家赫尔曼·黑塞的一段话：“我常常幻想未来的景象，梦想自己可能会成为的角色，或许是诗人、预言者、画家，等等。然而这些都不算什么。我存在的意义并不是为了写诗、预言或作画，任何人生存的意义都不应是这些。这些只是旁枝末节。对每个人而言，真正的职责只有一个：找到自我。”　　2012年这次“裸游”，罗莉已经筹划了一年多。她先不断地说服父母，前年结婚后，她又不断给丈夫“洗脑”。几经努力，她总算是取得了家人的支持。　　“其实原来的工作做了近三年，已经算是个部门的小领导，收入也还不错。但有些事情现在不做，一辈子也不会去做了。”2012年3月，她毅然辞去了工作踏上了“寻找自我”的旅程。　　武汉、湖南、贵州、重庆、成都、拉萨……半年多的时间里，罗莉的足迹踏遍了多个省市，还在尼泊尔感受当地民风，在印度“垂死之家”义工组织做了一段时间义工，在泰国上了“冥想”课程。　　而被问到是否找到了“人生的意义”，罗莉坦言并没有，“但走了一圈，感觉心是满的”。　　风景，风险　　“没有收入来源，没关系，可以打零工赚旅费；没有成功的事业，没关系，可以在路上认识全新的自己……”这些都成了年轻人选择“裸游”的理由。　　27岁的悠悠（化名）也选择了“裸游”。“当时就觉得工作也不满意，又刚分手不久，出去走走，看看不同的风景，接触不同的人和事，可能会觉得所有烦恼都微不足道了吧。”　　悠悠的路线也是从西藏出发，途经尼泊尔、印度、泰国、柬埔寨、越南、新加坡、中国香港，最后从深圳返回上海。　　起初独自上路的她，真有点儿天不怕地不怕的感觉，直到在泰国发生一次险遇。说起那次经历，悠悠至今仍然惊魂未定。　　那天是她来到芭提雅的第一天，为图方便她上了一辆当地的“小黑车”。“我上了车坐在副驾驶的位置。他可能一开始就在绕路，但由于一直开在大路上，我并没有察觉。但之后，他突然转到了一条几乎没有人的小道，我一下子觉得不对了。”在对方不肯停车的情况下，她只能去抢方向盘，迫使车子停下。　　“他还拿出了手铐，但幸好他不高，也挺瘦的。经过一番搏斗，最后，我一脚踹开了车门，并从后排拿了行李箱。之后，我跑向大路求救，而对方开车逃走了。现在想想，如果他当时拿出的是刀子，我可能就完了。　　“之后，我还是按照原计划上路，但如果遇到单独坐车或住旅馆的时候，我就会特别小心。”　　有法律专家建议，如果非要一个人去“裸游”，出发前先要打听好当地的政府部门或者其他救助部门的信息，如果遇到紧急情况第一时间求救，“另外出发前可以去投保人身意外险，万一出了状况，可以得到赔偿，在经济上有所弥补”。　　专家再三强调，盲目地出游去追寻生命的意义并不可取。　　裸游，代价　　工作向左，生活向右，辞职去旅行俨然已成为不少80后、90后的选择。　　复旦大学发布的《2012中国薪酬白皮书》称，中国80后、90后离职率达30%以上，高出平均水平5%。此外，前程无忧也曾做过的调查显示，36%的网友愿意“辞职去旅游”。　　目前，悠悠正在为下一次旅行做准备，目的地是新西兰。但悠悠坦言，日后找工作也是她比较担心的问题。“虽然旅行比较开心，现在也在做兼职，但毕业到现在换了三四份工作不说，中间又有一大段空白，真怕以后找工作时，没有老板敢收我。”　　而罗莉则目标明确得多，她这两天穿梭于各大学的公开课堂。她说，旅行归来，她决定先练好英语，再了解各国文化，将来从事文化交流工作。　　但“裸游”的代价并非人人都能承受。对于技术型人才来说，“裸游”后依然能拿起技术，或许还好找工作。而对于非技术岗位的人来说，找新工作时，会更加困难。HR看到应聘者履历上长达数月的空白经历，肯定要皱眉头，肯定会认为此人缺少抗压能力，缺少责任心。　　北京大学中文系教授张颐武说：“（裸游）有一定的可取之处。当你和周围人的人际关系处理不好，事业发展进入瓶颈时，很容易萌生这种想法。但冷静地看，远行是逃避。”“再不远行，就老了”的观点，是在“向社会撒娇”。　　“远游未尝不可，但应该抱着‘走是成长’的想法去远行。人生有很多选择，并不是留在本地就无作为，体验人生就非要到外地。年轻人要对社会和自身有客观清醒的认识，扎扎实实做好自己的事。”　　（刘洋摘自《新民周刊》2012年第47期）