星座搭讪法作者闫晗　　汤灿做客《鲁豫有约》，鲁豫没忘在节目中提一句，咱俩都是双子座的啊；李湘在《背后的故事》中跟章子怡套近乎，也说，嗨，我也是水瓶座的。说了这一句，就仿佛大家很熟了似的。相同星座的人往往能在对方身上迅速嗅出同类的味道。　　星座是新时代的生辰八字。在电梯中遇见不熟的同事乃至领导又必须聊点什么的时候，大家多半会问：你什么星座的？　　这年头，大家都有点基本的星座常识，就算没有也不难普及。见到金牛处女摩羯座，会说，哎哟，踏实沉稳土相星座呵；遇见天蝎座会说，都说天蝎座多俊男美女，果然！黄晓明也是天蝎座呢。可以衍生的话题无穷无尽。　　掌握了周围一干人等的星座信息，可以派生出小团体共通的段子和默契来。读研时有个狮子座的师姐，每次导师的读书会上她都要带来新玩意儿——不是让大家鉴赏她新的GUCCI包包，就是跟师妹们探讨倩碧的唇膏与兰蔻的眼影。多年以后，同门中人提起狮子座，条件反射就是“爱慕虚荣”。　　我只是星座初级爱好者，搭讪用而已。有个朋友则是星座达人，古今中外的名人星座如数家珍。他曾经去面试，领导问了一个问题：如果你要了解一个不认识的人，你会怎么做？朋友想了想说：看星座。比如，孙中山是天蝎座，毛泽东是摩羯座，性格就有很大差异。当时就把人家震住了。　　一次饭局，某闺蜜带来的新男友，在主人点菜时不断说：“够了吧”，“吃不了的”，并在离席前坚持把最后一个虾吃掉。朋友诡异一笑：此人必定是处女座。我不信：听说好像是水瓶座吧？他摇头：不可能，就算猜偏了，也肯定是摩羯或金牛。饭后求证本人，果然。我顿时对他崇拜不已。　　他的话匣子轻易不开，一打开就没个完：张无忌八成是天秤座，令狐冲是巨蟹，郭靖是金牛。我不由赞叹道：老兄学识渊博，真应该转化为生产力，搭讪的段数也该比我这初级班的高啊。　　星座达人自信心骤然膨胀，一改往日的闷骚，开始主动跟人搭讪。他观察办公室一个新来的MM良久，终于鼓起勇气问：你是摩羯座的吧？MM惊愕之余，也崇拜不已：你是怎么知道的？朋友说：喜怒无常，时常发呆、傻笑，没肚量，受不得批评，有工作狂倾向……