从职场女孩到职场女王作者陶笸箩　　女人太乖的话，在职场上是升不上去的，这是职场教练、洛伊丝·P.弗兰克尔博士经过30年的观察和研究，给职场女性提出的忠告。她呼吁“别把老板当老爸”，认为对老板心存幻想，过分依赖，或者过分害怕退让，乃至撒娇犯嗲，都不足以帮你爬上高位。该书还列举了101个女性职场的常见错误：譬如过度布置办公室、强化女性特质、对讨论金钱心存胆怯；想要什么不敢主动去追求、等着天上掉馅饼；不仅承担自己的工作，也承担别人的工作；不懂得游戏规则等等。作者强调，“那些适合少女、却不适合成年女性的行为，会导致你的事业裹足不前，甚至会脱离职业轨道。”　　总之，在职场上学习做成熟女人，而不是做小女孩，这几乎是职场女性升迁的王道。原因是当你摆脱了小女孩的角色定位，也就摆脱了依赖和骄娇二气，更容易控制自己的情绪，而不是被情绪反控制，而这是职业女性最容易受到诟病的弱点之一。　　遗憾的是，这些职场潜规则，现实生活中很少有人主动来提点你。我也曾经是个职场女孩。记得刚毕业的时候，我常常把公司误会成家，不是一般的过度装饰，不仅把自己喜欢的小说堂而皇之摆在电脑桌上，还每天换上自己买的鲜花，甚至还张贴过办公室座右铭，从不晓得“难得糊涂”“坐看云起”之类的奢侈境界，只有老板才有资格享用；而无论多“分外”的工作，只要有人求助，立即两肋插刀就冲了上去；最忐忑的是年终考核完毕，是否能升职加薪，内心无比煎熬，却从不敢主动找上门，跟老板软磨硬缠甚至拍桌子要自己应得的那一份，总盼着领导自动自觉。　　其实理直气壮地要钱要位子也是一种职场才能，更是追求上进的成熟表现。凡事温良恭俭让，不争不抢，做“三好学生”式的职场女孩，不仅不利于个人进步，也不利于领导管理。一位女友告诉我，她的老板最怕对钱和位置没要求的员工，因为倘若威逼利诱都不管用，领导便没了用武之地。　　不过，职场老人不见得都能成为位高权重的职场女王。只有少数职场女性才能成熟地处理好如下事宜：比如敢为自己做广告；敢承担有风险但引人瞩目的任务来展现才华；不会为了赢得别人的欢心就低头道歉；宁肯得罪领导，也不接收没有前途的任务；不打算为别人的失误承担责任等等。　　与职场女孩相比，职场女王多了理性，少了任性，知道抓住机会，守住底限，并能在合适的时间提出合理的要求，在不动声色间，便上了另一个台阶。只是这种本领往往源于先天。放眼友人圈中的女高管，一个不约而同的特征，便是尚在女孩儿阶段，她们就远比同龄人拎得清。一位女友上大学时就脱颖而出，当旁人浑浑噩噩，随便找个好说话的导师写篇论文交差时，她就晓得认真备战，而且直接找到该领域的学术泰斗做指导。毕业以后，也一贯以成熟形象示人，印象中，她很少喷过小女孩用的甜味香水，用过“小清新”的手袋。一份工一打就是好多年，从不跳来跳去。在单位里，依靠自己的实力，一步步踏实走到高层。　　当然，所谓的职场女王，一定是在正常的市场环境中，以普世价值观为前提。在一个笑贫不笑娼、干得好不如生得好、甚至不如傍得好的年代，勤力干活、自我奋斗的职场女王到底对年轻女孩有多大吸引力，恐怕答案并不那么乐观。好在虾有虾路，蟹有蟹道，情势再乱，能干的女人总有安身立命的办法，职场女王当然比职场女孩抗风险的能力大，翻牌的机会大。对于老百姓的孩子而言，这仍然是一条唯一的路，值得投入，全力付出。　　（汶珊摘自FT中文网专题插图/曾晓）