让杯具不悲剧作者陈一筠　　　　去年，有位朋友来向我诉说一件令他很伤心的事：他那独生儿子因临场没发挥好，以十几分之差无缘梦寐以求的本县“高考状元”之美誉，而平日学习不如他的那位女生却荣登榜首。他为此悔恨至极，已卧床三天不思茶饭。宣称今年任何高校都不上了，明年再考，不当状元不罢休。后来，几经劝解，又经老爸托关系，勉强进了一所重点大学，但内心仍旧很郁闷，半学期了，还想退学。
　　一年一度的高考又到发榜之日了，我不由地想起那个孩子的事来。
　　就以往的情形看，高考成绩揭晓前前后后，媒体炒作甚欢，“状元”们自然光环闪耀，欢欣鼓舞，但更多的考生却在失落、苦闷、伤感。
　　记得曾经看过央视一档节目，把若干年前的4名高考状元捧了出来，有什么CEo，有电视台女主持，有IT业老板，等等。“主角”们展示了他们独特奇妙的“成功”秘诀，评点嘉宾添油加醋，主持人则按“既定方针”大肆鼓噪，让状元们的英雄壮举更值得喝彩。
　　其实，电视秀场还稍显稳重，而纸媒体的爆炒则更加火辣。不信，网友们注意即将沸腾的大、小炒锅吧，看看哪个锅里炒出的美味佳肴更让人垂涎。
　　就拿电视台那个有所“矜持”的节目来说吧。被选出的4位状元，男的英俊潇洒，女的靓丽风采，他们是从历届高考状元中拔出来的幸运儿，“人尖尖”。而那些长相不出众，事业一般般的“状元”当然登不得大雅之台，更不用说那些曾有过“状元”桂冠，却在后来的事业上一筹莫展的等闲之辈了。
　　我在这里无意去评说“状元”本身，而更愿关注那些被“状元”的炒作热潮压抑的大群少男少女，还有他们的父母、祖父母及其他受到“株连”的亲属们。
　　我们的教育怎么啦？难道每年那几十、几百个“高考状元”就是国人的骄傲？教育界的体面？媒体的兴奋点？抑或是中华民族的希望所在？
　　一个孩子的成长与成才之路，总是与其先天后天的各种条件分不开。“成长”的标准应当是差不多的，那就是健康、阳光、乐观、向上；而“成才”的标准却大不一样：成为一个原子能专家是“才”，成为一个优秀木匠也是“才”。俗话说：七十二行，行行出状元。这些状元，与当年的高考“状元”几乎毫不相干。央视捧出的那几位“状元”，在升学考试中就算优秀吧，但那些更优秀而不是高考“状元”（甚至不曾有资格参加高考）的政治家、企业家、社会活动家、优秀员工等，怎么就不能也在此时由媒体宣传一番呢？
　　孩子从幼儿园到高中，十多年家长的苦心、孩子的奋进，都围绕着一个目标——上大学、上重点大学，而孩子的健康、快乐、阳光、向上等统统被置之度外。其结果，孩子们两极分化，一极是“高端”的佼佼者，一极是“低端”的平庸之辈。“高端”们每天披星戴月地拼搏，搏到高考那天，虚脱上阵的有，神情恍惚的有，当场晕厥的有，临阵退场的有。到了发榜那天，每个省、市、县各有一名“状元”，几名、几十名被“重点”学校录取的幸运者，而其余“非重点”的，多半感到自己“失败了”“太不幸”。有的不服气，接到录取通知书仍旧郁闷不止，誓死要等来年再搏上“重点”。而那些委屈上了“非重点”的学生，只好降低期望，心想混到毕业总能找个饭碗吧。
　　考上“重点”的“高端”们后来又怎样呢？当然，有些会勇往直前，继续苦战，也有少数终于熬不住了：神经衰弱、心理障碍、行为异常、情感煎熬。于是有退学、逃学、休学、自残、自毁乃至成为刘海洋、马加爵之类的怪物与罪犯。高校里的自杀、杀人案件频频见诸报端和互联网，难道不能说明成长输给了“成才”吗？这才叫真正地输在了人生的“起跑线”啊！
　　这两年，情形有了改观：家长们开始带着孩子的情感发育、人际交往、人格健康等问题来求教老师，一些父母卓有见识地表示：“只要孩子健康、快乐、有后劲就好。中考、高考分数不是孩子未来前程的标杆。”的确，如今每个家庭只有一个孩子，用“望子成龙”“逼子成龙”的心态毁及孩子的健康乃至生命，那就是百分之百的失败，因为再没有第二个孩子来补救啊！
　　解读每年中、高校学生的那些情感、心理故障乃至人生悲剧，面对自家孩子的压力与风险，不少家长们的态度已开始转变了。
　　媒体的“状元”喧嚣可以休矣，请别再拿“尖子生”说事儿了。酷暑天气，广大青少年及其父母们已足够烦躁。如果某几位编辑记者实在找不到发表惊世之作的题材，不妨去附近的少年管教所、戒毒所或者心理病诊所转一转，在那里，或许有更令媒体兴奋的“热点”呢！
　　（菲菲摘自《心理月刊》 专题插图/尹正义）