节制是心灵的闸作者寒青　　生活中，我们常常打败别人，却很难战胜自己，也就是说，自己的那颗心像一匹脱缰的野马，去了不该去、不能去的草原。心丢了，“我”也就不复存在了，成了形同虚设的行尸走肉。　　那么，该怎样让自己拥有一颗积极、进取、乐观的心呢？最明智的做法就是为心灵设置一个节制的闸。有了它，欲望和非分之想的洪水就能够被挡在心门之外，人才会变得宁静。只有心静了，我们才能有正确的想法和愿望，才知道该做什么，不该做什么。　　没有节制，心往往盛了不该盛的东西，比如忌妒、贪婪、仇恨等，而这些正是噩运的种子。秦国的太医李醯自知医术不如扁鹊，于是派人杀了他。可是到现在，天下谈论诊脉的人还是遵从扁鹊的理论和实践。其实忌妒之心人人都有，如果李醯能化忌妒为动力，发愤提高自己，那么他就有可能迎头赶上甚至超过别人，从而真正地改变命运。　　没有节制，常常丢了自己。晋献公想向虞国借路去讨伐虢国，荀息建议晋献公用最好的宝玉和良马贿赂虞国君主，向他要求借路。晋献公说：“假如他接受我的礼物又不借路，怎么办？”荀息说：“他不借路，必不敢接受我们的礼物。”晋献公说：“好吧。”就让荀息带着两样宝贝去贿赂虞公，向他借路。虞公见良马和宝玉如此大礼，大喜之余，就打算答应借路。宫之奇劝谏说：“不能答应。虞有虢，好比车两边有护木，护木依靠车子，车子也依靠护木，虞虢两国的地理形势正是这样。假如借路给他们，那么虢国早上灭亡，虞国晚上就要跟着灭亡了……”虞公不听，坚持借路给晋国。荀息讨伐虢国取得了胜利，三年后又发兵打败了虞国……可见，虞公心里没有设置节制这个闸，因此丢了自己和江山。　　浅水大鱼不游，浅土大木不长。要想恰如其分地做到节制，就离不开很高的修养、渊博的知识、良好的习惯，只有具备这些条件，我们才能很好地为心灵设置这个闸，让它挡住欲望、贪念、丑陋、邪恶……让心灵装满人间真情，装满人间美好。　　（金耐摘自《做人与处世》2012年第5期）