中国合伙人之王中磊与冯小刚作者王振国　　“不要跟最好的朋友一起合伙开公司。”《中国合伙人》中王阳的一句台词，说出了不少创业者“为钱伤感情”的心声。但考虑到另一句著名电影台词“21世纪最贵的是什么”，如果朋友、熟人是人才，如果对方在初次合作中表现优异，不跟他合作才是傻子。
　　冯小刚电影的拍摄权、发行权都在华谊，在华谊他并非单纯的导演身份，作为公司合伙人，冯小刚也是电影决策人之一，华谊里的大项目，他有投票权。

　　对于公司这张关键的大牌，王中磊与冯小刚建立起了特殊的人际关系。他与冯小刚的合作关系里既有感情的因素，也有合约的因素，但更多的是情感方面互相依赖。他总会把一部分感情放在合作里，而不是依靠简单的一纸合同。王中磊不只在一个公开场合表示过，他和冯小刚的合作关系就像两口子，免不了有冲突，但会相互包容。
　　很多人将华谊的成功归于“傍”上了冯小刚，与冯小刚的合作拉开了华谊进军电影业的大幕，华谊借冯小刚的贺岁电影赚了不少。对于这位最重要的电影导演，华谊怎样让这种合作关系长期保持下去，而不像张艺谋、张伟平那样突然拆伙？王中磊在接受媒体采访时坦言，双方在大小事情上都会有不同的看法和意见，重要的是沟通与理解，“两个人合作就像两口子，最重要的是诚实。就算发现对方没说实话，或者犯了错误，也要做到谅解和包容。我和冯小刚之间大小事情都会出现分歧，会有不一样的看法，但沟通之后，最终还能找到一致的决定”。
　　对于这位15年在一起工作、老在一起见面的拍档，王中磊说，冯小刚脾气很大，但是多年来从没跟他发过脾气。王中磊认为，这是冯小刚的性格因素决定的，他对信任的人以及朋友从来不会发脾气，他会很直接地说出意见，但是是以商量的口吻，他会告诉你“我觉得是这样的……”但他没有说“必须得这样”。
　　冯小刚跟华谊目前还有4部片约。王中磊表示，虽然是按照一年一部的计划去拍，但会考虑冯小刚拍片的动力、身体等各种因素。至于冯小刚发一条微博说他有点不想拍电影了，就能影响到华谊的股价，王中磊认为，华谊并非冯小刚专卖店，其他电影的票房收入，可以让冯小刚压力减小。
　　“我们非常欣赏冯小刚的坚持。”王中磊说。《集结号》《唐山大地震》等影片，或者没有明星阵容，或者题材、类型特殊，但历经艰辛后一一问世。哪怕经历了《一九四二》的票房失利，华谊市值蒸发，冯小刚的下一部片子并不会被削减投资：“公司有能力让他做他想做的影片。他现在拍《私人定制》，他喜欢，想要完成，就可以完成。”
　　在感情之外，王中磊也认为，遵守合约是应尽的责任：“友情可能对合约有帮助，两个人没有感情就会比较死板。两口子还有离婚的呢，朋友这个东西，没有说今天是朋友，到死都一定还是朋友，没这概念。假如是正常合作，不管多亲密你也要有合约。”
　　与艺术家一起做生意，市场微妙因素太多。尤其是冯小刚这位重量级的导演，敏感度夸张到了他一句撒娇也能连累华谊股票受创的程度。21世纪最贵的是人才，但人才也是人，是人就有情绪，就有情绪低落的时候，就要发两句牢骚直抒胸臆。
　　生意人要考虑的不是艺术家的自私的问题，而是要考虑艺术家身上的担子是不是太重了，艺术家的身体到底能不能吃得消。懂得风险，掌控火候。
　　有次冯小刚在采访中讲拍《一声叹息》过程时说，剧本写好后找谁谁都不投资（估计对票房不看好），后来还是王中军、王中磊拿出四百万，从这可以看出此兄弟侠肝义胆，大家都不看好，他们也不见得就看好。四百万在那个年月不是小数，而且华谊也还没上市，分析他们的想法，第一，应该是以情义为主；第二，应该是出于对冯小刚影片的信任（好像还没赔过），这部万一票房失利，也会损失有限；第三，四百万是在其承受范围内，即便颗粒无收，也不会伤筋动骨，为了拍好此片和显示决心，冯小刚说他和徐帆都不要片酬（此事说明双方都是有情有义的人，据说该片后来还是赢利了）有人说在商场上掺入感情因素是大忌；也有人说感情因素可以促进商业合作，我觉得是一个度的问题，人是有感情的动物，做事情没有感情因素不可能，但不能感情用事，还要有理性，投资四百万拍成《一声叹息》，就是感情与理性结合的成功案例。
　　王中磊说：“不管多亲密你也要有合约”表明他不仅能把握好这个度，而且说明他是一个非常负责任的人：作为一个上市公司的领导者，对全体股东、全体投资人（股民）负责。
　　这样就可以看到更多有深度、有品位的影片了。