乔布斯用偏执征服世界作者谢晓萍　　“不要让他人的观点所发出的噪声淹没你内心的声音。最为重要的是，要有遵从你的内心和直觉的勇气。”
　　如果你问19世纪末20世纪初的人要什么，你绝不会说是汽车，而会说要一匹跑得更快的马。如果没有Macintosh产品的诞生，一直认为计算机就该是卡车大小的你是否会想到可以拥有一台电话簿大小的计算机？
　　而这份惊喜如果不是乔布斯在设计Macintosh产品的时候，冲进会议室把一本电话簿往桌子上一扔，自顾自地说：“设计出来的Macintosh就应该这么大，不能让它的体积变大了，如果再加大，用户会受不了的。”你又怎么知道原来计算机真的可以像电话簿一样大？
　　上述故事只是乔布斯执掌的苹果公司的一个案例，事实上，在苹果的产品研发中，这样的故事随处可见。
　　“我一看到这些方方正正的、像盒子一样规矩的电脑就厌烦，为什么不能把它设计得更高一点，而不是更宽呢？”“你们简直是在开玩笑，我想用的不是这样的电路板！”在苹果公司，几乎每款产品都会遭遇随时被推倒重来的命运。
　　这就是乔布斯，一个超越“百年老店”埃克森美孚石油公司，世界上市值最高达到3370亿美元公司的灵魂人物。
　　然而，我们不能忽视的是，正是因为乔布斯的追求完美，他的极致、孤傲和偏执，还有不妥协才有了今天庞大的苹果帝国，有了iPhone、iPad、itouch、iPod等这些让我们为之欢喜的产品。
　　用偏执征服世界
　　追溯苹果的革命性产品，我们可以看到，由乔布斯带领苹果研发的Macintosh、改变人们欣赏音乐方式的iPod、挑战传统手机的iPhone、重新定义的个人电脑iPad，这些都取决于乔布斯总能设计出人们想要的产品。
　　在乔布斯看来，用户并不知道自己想要什么。而他甚至认为，用户的需求是需要引导的。而苹果公司所要做的工作就是引导用户的需求。只有在用户得到完美体验之后，才会从内心信任苹果。
　　“我们不会去预测别人的反应。我们专注于我们认为正确的事情，并呈现给大家。”苹果公司主管工业设计的高级副总裁乔纳森·伊弗曾经如此表示。
　　而事实上，乔布斯正是把这种自信的创新力植入了苹果的所有产品中。
　　以iPod为例，该款产品是第一个把互联网上的内容放在硬盘上的，通过这种内容和硬件的整合风靡全球。在盛大网络董事长兼CEO陈天桥看来，iPod并不具备任何技术上的创新，就是一块硬盘、一个音乐下载的插件和一个完美的外观，事实上，生产这样的播放器的技术壁垒也早已被突破，中国的绝大多数的代工厂商都可以生产这样的播放器。
　　陈天桥表示，乔布斯所做的整合给人们以一种从未体验过的、便捷的音乐获取方式，而随后苹果推出的iPhone、iPad也都延续了这种模式。
　　除了产品的创新，乔布斯对于产品的要求也同样苛刻。如果你没有关注iPhone4的制造工艺，你一定不会知道，乔布斯对于产品在细节的追求上绝对可以称得上偏执。
　　“外部的主要零件的合缝间距不能大于0.1毫米，这是为了避免这种三明治设计夹到人的毛发──测试时用 iPhone4 在人的面颊上反复滑动，看是否会夹走毛发；自iPhone3以来开始使用螺丝，为了确保其美观，螺丝表面一圈一圈的纹路之间必须等距……”正因为有这么多细腻的关照，iPhone4 才真的做到了高端。
　　决不妥协
　　虽然注重产品细节，但是乔布斯却“吝啬”到从来不把时间消磨在取悦消费者的喜好上，苹果的产品也从来不会为了用户的需求而作出任何的妥协甚至是改变。
　　“Think Different”——特立独行、绝不妥协，一直是乔布斯的信条。据了解，苹果在打造第一款Mac的时候，设计人员实际上为其设计了“扩张槽”，以便用户可以定制他们的机器。但乔布斯拒绝了这个方案，因为他希望这台机器是封闭而又完美的产品。
　　苹果前高管比尔·坎贝尔对乔布斯如此评价说：“但他知道这是消费者们想要的。”
　　以iMac的设计为例，乔布斯并没有为iMac配置软驱，但是软驱却成为当时所有电脑的标准配件，在乔布斯的设计理念里，传送信息或者数据通过互联网或者电子邮件就可以了，不过这种超前的观念引起了消费者的强烈不满，甚至当时外界普遍质疑iMac产品注定失败。
　　但是，乔布斯丝毫不为所动，始终坚持iMac不配备软驱，而是设置了USB接口，用它来连接外围的设备。短短几年，软驱被市场淘汰，电脑发展的趋势证明了乔布斯的独到眼光。
　　“我们需要明白的是自己需要什么，而且我认为我们比较善于用正确的标准来判断大众是否也想要得到它。” 乔布斯表示。
　　此后，在风靡全球的iPad上，乔布斯再次因为拒绝使用广泛应用的Flash而遭到外界的质疑。对于外界的质疑，他只是简单地解释：“Adobe太懒、Flash太不稳定。”乔布斯认为，Flash早晚会像软驱一样退出市场。
　　“不管怎样，这就是我的做事方法，也是苹果产品与众不同的原因所在，如果你只想买一个大路货，那就去买戴尔的产品好了。”乔布斯一直没有丝毫妥协的意思。
　　没有办法，在乔布斯面前，那些无法理解他的专业人士就像小丑，看着那些把彩色苹果当作最酷文身、每天浸润在苹果世界里的“果粉”，你不得不承认，乔布斯就是你我想象中那个令万人痴迷的“教主”。