大师的幽默作者萧忆昔　　在人们生活中，幽默有着神奇的作用。紧张时，它能让人轻松；尴尬时，它能给你信心；危急时，它又能带来转机。幽默的人，不仅拥有更多的快乐，更能展现风采，突出智慧，彰显机智与魄力。　　国学大师章太炎在日本被调查户口，他提笔写道：“职业：圣人；出身：私生子；年龄：万寿无疆。”其间的狂傲呼之欲出。马寅初讲课时很少翻课本、读讲义，讲到激动时，往往走下讲台，挥动胳膊，言辞密集，口沫如雨。他对坐在前排的学生说：“听在下的课，请随时带伞。”　　特奥多·冯塔诺是德国著名作家和编辑。一次，他收到一位年轻人寄来的几首诗，发现诗句中间竟然没有一个标点。来稿的末尾附上了几句话：“我对标点向来是不在乎的，如果一定要，请您自己填上。”冯塔诺看后笑着回信说：“我对诗向来是不在乎的，下次只把标点寄来便可，诗由我来填上。”令人喷饭的幽默，立刻就反客为主，责备与宽容也暗含其中。　　萧伯纳初见鲁迅说：“人称你是中国的高尔基，但你比高尔基漂亮。”鲁迅回答说：“我更老些，还会更加漂亮。”虽是大师间的寒暄，但机锋慧语让人捧腹。　　一个刚出道的作家请卓别林看他的作品，卓别林读完摇摇头说：“等你和我一样出名的时候才能写这样的东西，现在你要写得更好才行。”语虽诙谐，但道破其间奥妙，令人回味无穷。　　这是大师的幽默，也是大师的气度与智慧。