六种人脉比金钱重要作者茅侃侃　　无数人问过我，人脉和金钱在创业中哪个重要？
　　我说都重要。
　　他们又问，如果两样只能有一样的话，哪个重要？
　　虽然我觉得这样的问题问得很尴尬，但我还是会淡定地回答他们：人脉重要。
　　人脉在生活中无处不在，人脉在生活中胜过金钱的重要性。有些人的优质人脉是与生俱来的，有些人的是后天培养的，也有一些人，根本无法做到今生获得优质人脉。
　　获得人脉的方法很多。
　　第一，看命，此处一笔带过，“官二代”与“富二代”有得天独厚的优势。每个普通创业者既不要羡慕，也不用愤怒，社会如此，人之常情。
　　第二，打工时不要怠慢身边的每一个人。每一个人是说同事、老板、朋友、客户，哪怕是竞争对手。人脉的基础就是信任，打工的经历一定会让你接触你所在领域内的不同人，珍惜他们每一个，哪怕自己吃点亏。这是你未来创业时，最直接的一笔人脉资源。
　　第三，父母是永远的基础，亲戚是永恒的资源。父母既然是你最直接的天使投资，那么父母以及七大姑八大姨同样是你最可靠的基础人脉资源。
　　第四，圈子。这个圈子指的是工具，这个工具是一切互联网里你可以找到的圈子应用。记住，特别是男生，在你还没事业稳定的时候，利用互联网里面的交流工具，少泡妞，多结交业内人士；少扯淡，多交流工作与业务心得；少偷菜，多看看牛人的日志。日积月累，创业之时你会感谢自己的。
　　第五，同学。当然，同学的作用往往在你30岁以后才日渐管用，因为这个时候同龄人才陆陆续续走上重要的工作岗位，逐渐掌握话语权与决定权。同学是仅次于父母的最给力的人脉基础，无论小学、中学还是大学，同学之间以纯真友情为基础的过往，往往在你创业的路上会提供无私、可靠的给力支持。
　　第六，这是对第二条的延伸，特指第二条中同事里的老板。打工是人生经历中重要的一笔财富，这笔财富是你当时的老板，有直接领导，有大领导。老板不是你天生的仇人，公是公私是私，每一个为公司做出贡献的员工，都会被有道德、有良知的老板记在心里。这样的案例已经无数次发生在我的周围：一个勤奋的员工离职创业，而他之前的老板，就是他的第一个天使投资人。
　　上面这六条是每一个创业者都要谨记在心的，他们都是你未来创业的人脉基础。
　　（千竹摘自机械工业出版社《在那西天取经的路上》）