伦敦的节制之美作者王冲　　来伦敦已经一个星期了，若要问我最大的感受是什么，我觉得是两个字：节制！　　无论是在伦敦城外的田园村落，抑或是城郊的别墅小镇，还是市内繁华的大街小巷，这里的人，步履匆匆，各怀心事，但始终处于一种井井有条的规范当中。伦敦是一座宁静的城市，它透着一股古老的气息，从容而且淡定。　　走在大街上，映入眼帘的是古色古香的建筑，它们有着近乎统一的色调，颜色浓重，但又不强烈。它们并不说话，却像沉默的老人，告诉你，它饱经风霜。　　不算宽阔的道路上，汽车总是疾驰而过，像是参加一场F1比赛，但是传递到耳朵的只有轮胎与地面的摩擦声，没有人鸣笛，没有人抢道，没有人闯红灯。尽管开得飞快，可是在红灯面前，他们总能刹车停住；即便是在没有红绿灯的斑马线上，见到行人要过马路，他们也会停车，一摆手，非常绅士地示意你先通过……　　走进地铁站，搭下行的自动扶梯，伦敦人会自动排起队伍往右站，空出的左边，总有行色匆匆的人快步走下去。　　进地铁时，总是先下后上，有时人数太多，他们也不过分拥挤，就自觉退出来，等着下一辆。急什么？伦敦绅士的脸上似乎从来没有焦虑的影子。　　坐进地铁，车厢内静悄悄的，除了喇叭里传出的报站声，剩下的便是大家的沉默……有人玩着手机，有人看着报纸，有人玩着数独游戏，似乎每个人都沉浸在独立的王国里。　　偶尔看到有大人带着小孩，小孩也会从书包里拿出书，学着大人一样翻着书页，消磨着地铁的时光。　　地铁里没有移动视频，也很少见花花绿绿的广告。尽管这样会损失一大笔经济效益，可英国人不在乎。他们爱钱，也需要看广告，但是更享受安静带来的惬意，更享受干净无污染的可视环境。　　城里的伦敦人是忙碌的，但你找他问路，他从来不会拒绝；郊区的伦敦人更是热情的，见到你会微笑，会问好，会跟你打哈哈，但从来不探究你太多……　　伦敦的乡村是美的，伦敦的城市是美的，但这些都是表面之美，而伦敦人的修养与节制，却是从骨子透出的智慧之美。古人所谓“温柔敦厚，诗教也”，大约说的就是现在的伦敦人吧。