高考终将过去人生却还长远作者淼淼　　　　这几天开车时，听到电台里满是“高考”二字。我总觉得这么渲染没必要，这些弟弟妹妹们终将明白，这场仪式对他们人生的影响，其实没有那么大；考得好不好、考上哪所大学、选哪个专业，也并没有那么重要。
　　我知道的一位一流大学毕业的博士，现正和他老婆在淘宝上给人代购化妆品。为什么？因为博士毕业一个月才挣六千多，淘宝店一个月能挣好几万。一个也许能有大作为的专业人才，是什么断送了他的长远目光，甘为眼前芝麻大的利益折腰呢？这既是我们这个时代价值观的悲哀，也是我们教育取向的悲哀。因为它根本不给年轻人时间和空间，一走上社会，架着充满幻想小脑袋的脸庞就被世俗的标准狠狠抽了耳光。
　　其实，学习的目的，不就应是让人生更智慧，懂得把人生经营得更快乐吗？但“快乐”这个词，似乎已经完全不是如今人们所追求的。这让我想到去日本和台湾时，有些小餐厅或小酒店，已经传承了好几代。在店里端茶倒水招呼客人的，很多就是老板自己或者老板的儿子，而这些人出乎意料地，都接受过非常好的教育，有的甚至从欧美一些鼎鼎大名的学府留学归来。
　　我问他们，为什么不去国际大公司上班，他们的回答是为了“快乐”。因为这是他们长大的地方，虽然不一定能赚很多钱，但内心却感觉很幸福、很踏实。这和那位博士是完全不同的，那是被现实所压倒，选择了一条能更快达到社会大众所认为成功的道路。
　　回首望来，大多数情况是，若干年前，高考之后，那份慷慨激昂和憧憬未来；若干年后，有些男生挺着啤酒肚跑客户，有些女生散着头发赶着下班，给老公孩子做饭。
　　我不是说要懈怠高考，只是现在高考不是被妖魔化，就是被神圣化了。过来人都明白，这不是人生最后一次考试，也不是人生最艰难的考验。走上社会后，也许还会发现，高考已经是人生相对最公平的一次比赛了。
　　（月牙泉摘自《新京报》）