以赞博赞作者佚名　　　　赞美他人是再简单不过的事，没有任何成本还会让自己受益。
　　你一定听过许多人这样问：“到底具备什么条件，才能使别人对我产生好感？”有一位亿万富翁在接受采访时，坦然地承认他有两亿元的财产（在20年前，这是一个相当大的数目）。不过他在说完后补充了一句：“其中有一亿元是我自己辛苦赚来的。”“那么另一亿元是怎么来的呢？是你继承的遗产？”记者马上追问。“不！不！我没有继承任何人的遗产。”亿万富翁说。“那你的钱到底是怎么来的呢？”记者又问。“另一亿元是别人帮我赚来的，当我和别人交往的时候，我无时无刻不在替别人着想，这也是我能够得到另外一亿元的原因。”亿万富翁这样说。
　　这位亿万富翁的哲学，相信对你一定会有所启发。他时常扪心自问，应该如何做才能考虑到别人的立场，他认为应该遵守下列原则：
　　1.不要让你身边的人感到紧张和不安。当别人和你说话的时候，你一定要让对方感觉到你是可以信赖的人，使他能够放心地对你畅所欲言。
　　2.放弃以自我为中心的作风，避免陷入利己主义。如果你在交谈的时候，发现自己有这些倾向，就应该马上改变说话的语气。
　　3.让自己成为一个具有幽默感的乐观主义者。如果你真的做到了，那么别人肯定会认为和你交往是有意义、有价值的。
　　4.当别人对你有所误会和不满时，应该主动地表示有解释误会的诚意。
　　5.要努力地做到能够主动地爱别人。
　　6.不要放弃向成功的人表示称赞和祝福的机会，也不要放弃向遭受不幸或失败的人表示同情和鼓励的机会。
　　7.主动和别人接触，努力地做好他的精神支柱。
　　如果你能够切实地做到以上这几点，你一定能够引起他人的注意，并且能博得他人的好感。
　　在努力获得别人赞美的同时，更应该学会赞美别人。那些可以获得别人好感和赞美的人，都是毫不迟疑去赞美别人的人。
　　根据心理学家的报告，赞美别人时应该遵循下列五项原则：
　　1.不要害怕面对面地赞美别人。如果对方是个女人，而且她的新帽子很漂亮，你要勇敢地当面告诉她。如果对方是个男人，而且他的领带很漂亮，你也应该勇敢地当面赞美他。即使是你在报纸上看到友人被报道为好人好事的代表，你也应该立即打电话向他道贺。
　　2.向对方求助或是征求意见。你可以问对方：“你认为如何？”“我该怎么办？”这是属于一种间接的赞美。你或许认为它不能达到和直接赞美相同的效果，但是，如果你能运用得当，它绝对能够产生比直接赞美更大的效果。
　　3.说出对方的优点。如果说，男人通常希望被认为强大，女人通常希望被认为漂亮，你只要好好地掌握这个原理，并且制造机会赞美他的强壮或她的美丽。那么，你也可以很容易地满足他的虚荣心，让他感到无比高兴。
　　4.赞美别人的成就。这是满足对方虚荣心的最好方法。有些男人对于自己事业的成功感到得意，有些女人对于自己孩子优良的学业感到得意。聪明的你就应该在他们这些得意处，好好地利用机会加以赞美。
　　懂得这些赞美原则并能好好利用的人，一定会为自己的生活带来许多意想不到的好处。