博鳌规则盖茨要坐在谁旁边作者李赫恒　　2013年4月8日，中国国家主席习近平在海南博鳌会见盖茨基金会主席比尔·盖茨。
　　“我多年前与你打过桥牌，你记得吗？”任志强问比尔·盖茨。盖茨一时没想起来。任志强跟了一句：“那次你输了，记得吗？”
　　两个人都是桥牌爱好者。不同的是，任志强对此颇有心得，2004年还曾在日本赢得过NEC桥牌赛冠军。而偶尔参加国际比赛的盖茨，输牌永远比赢牌多。
　　“我现在水平提高了。”盖茨笑着回答。
　　这是4月6日夜里，在海南博鳌一场小型私人聚会的开场白。
　　整个白天，2000多名从全球各地赶来的参会代表，簇拥在来自10个不同国家的最高领导人以及32位世界500强企业高管眼前，各种相似开场白也一再重现，如果以往有交集，就试图去勾起对方的回忆。
　　海南省省委书记罗保铭送给盖茨一份礼物，是希望他记起一个细节：他2007年第一次出席博鳌论坛，曾与时任海南省省长的罗保铭碰过面。
　　那是盖茨退休前，最后一次以微软公司董事长身份访华。对于这位个人时间要以5分钟为一个计量单位安排出行的大忙人来说，他的中国下属常常感到，盖茨在社交场合的实用主义倾向过于强烈，他会直接问，我为什么要见他？能达到什么目的？面对自己不感兴趣的话题，即使有官员在场，盖茨照样会将情绪堆在脸上，即使是在中国。
　　一次他与科技部官员见面，正副部长都在，在座的专家们问了盖茨一个有关“Linux”操作系统的问题这是微软的竞争对手开发出的软件，当时出任微软中国区高管的高群耀观察到，盖茨显露出不屑与缺乏耐心的神情。盖茨很明确地告诉专家们，这样的产品不行。但这并不妨碍盖茨与中国高层领导人保持着良好个人关系。
　　2001年上海召开APEC会议，微软公司期待能为盖茨谋求一个特殊座位，在欢迎晚宴时能坐到江泽民身边。他们的计划原本有望顺利执行，但就在宴会前一晚，宴会组织者放弃了对微软的支持，因为另一家跨国公司，联邦快递是活动的金牌赞助商，组织者想把机会留给联邦快递。
　　这个变故让微软方面感到头疼。头疼的原因在于，他们担心盖茨会耐不住性子。“他挨着其他哪个官员？他能不能坚持那么久？假如他不能坐那么长时间，该怎么办？”最后盖茨的下属只能硬性要求他，一定要坚持下来。并且盘算好了一旦盖茨有失礼的举动，他们该如何圆场。
　　结果当天盖茨坐到了江泽民身旁。两个人从养老金说到家庭，又从家庭谈到IT，一直聊了很久。高群耀听说，调换座位一事，出自江泽民的点名。盖茨在宴会结束后像孩子一样高兴。
　　盖茨同时也是少数几个能将胡锦涛请到家里来做客的美国人。2006年胡锦涛访美首场晚宴，就是在盖茨家中。在他的安排下，100余位美国政商界人士，比如星巴克董事长舒尔茨、时任华盛顿州州长格雷瓜尔等人，与胡锦涛见了面。
　　他对习近平以及习近平夫人彭丽媛都不陌生。2012年5月29日，习近平在北京人民大会堂会见了他。同一天，在另一个场合，盖茨与彭丽媛站在一起，为控烟公益事业造势。
　　“他（比尔·盖茨）挨着其他哪个官员？他能不能坚持那么久？假如他不能坐那么长时间，该怎么办？”
　　不过，自2007年出现在博鳌论坛之后，盖茨已经很久没有回到博鳌。论坛的组织者在2012年9月向他发出参会邀请后，也一直没有确定是否出席。
　　有趣的是，最先知道盖茨将出席博鳌论坛消息的，并不是论坛组织者在2013年1月的达沃斯论坛上，盖茨第一次表达想参加今年博鳌论坛意愿时，有媒体人士将这个消息转达给博鳌论坛秘书处，秘书处再次联系盖茨基金会，这才促成更细致的日程安排。
　　于是，盖茨在博鳌再次见到习近平，并且是少数几位被安排了专门时间来会见的嘉宾。他参加会见的身份，也从一家商业公司的创始人，变身为公益基金会的领导者。