偏执狂才配谈成功作者佚名　　《一代宗师》终于上映，看电影之前，我知道这部电影拍了8个年头，本来3年前就可杀青，就在杀青庆祝饭桌上，王家卫说：“不如，我们再重新来一遍吧。”王家卫的偏执早有耳闻，这回他用8年的时间让我们去等一部电影。在这个电影快消品的时代，在电影市场如此混乱的现在，有一个导演愿意用8年的时间去打造一部精品，这不是对电影的尊重吗？不是对消费者的尊重吗？就想想这中间得烧多少钱，都能给我莫大的感动。要知道，8年的时间，《画皮》都2了，《亮剑》都翻新了，四大名著都翻拍一遍了，古龙、金庸都不知道翻拍了多少轮了，而偏执狂王家卫就给了我们一部电影，事实上，也只有这样的偏执狂才有资格去谈论成功。

　　【即使是武侠，你也知道这就是王家卫】
　　曾经也不明白，王家卫纯正的一名文艺青年，怎么去拍豪放派式电影，在斯文界有里程碑意义的王家卫怎会去拍打打杀杀的江湖，话都是说一半吞一半的王家卫怎能够呈现一个粗犷、危险、复杂的武林。事实证明，文艺青年也有自己的武林。你们的江湖是在沙漠戈壁滩、在旅馆客栈、在雪山、在一片空旷，而我的江湖就在那个销魂处，在妓院、在金楼，还要牛气地配上一句台词：“有些东西，你装作看不见，它依然存在，看看无妨。”你们的江湖在刀光剑影，在舞刀弄枪，在暗器横飞，时不时再配上“我们来叫板”这一经典款游戏，而我的江湖就在那一双手，那两只脚，没有手执长剑：“我要清理门户。”也没有立在高阁衣袂飘飘：“放马过来吧！”但是映现在屏幕上那脸上的手、腿上的脚、脚步的变换、手法的演变，还有一个个面部表情的特写，告诉你：我的江湖一样复杂、险恶。
　　即便是这样一部武侠片，一旦台词出口，你知道这就是王家卫。里面的每一句台词都是精心考量过的，每一句台词都是用最少的字表达最为深刻的内涵；以及屏幕上时不时出现的一两句诗样的旁白，你会发现这就是王家卫风格，也只有王家卫能够让旁白用得恰到好处；同样，那飘起的烟圈，静坐在那儿人物的眼神，缓缓走远人物的背影，人物背后的人影憧憧，配上咿咿呀呀的背景音乐，你知道这就是王家卫。那伏在墙上言语的章子怡不正是《花样年华》里将心里话说给树洞的梁朝伟吗？将一部武侠片成功地融入文艺片的气氛，说句实话，其中没有人物言语的时刻，我也一度走神，但是一旦有了语言，我便精神，动作上演，我同样心惊肉跳，正襟危坐。也许这就是王家卫，有你不能理解的地方，但总能让你回味无穷。所以梁朝伟说：“如果人生有四季，那我的四十岁之前都是春天。”网上便顷刻出现了“如果人生有四季，我的人生是××”这样经典的句式；章子怡说：“叶先生，人生所有的相遇，都是久别重逢。”微博上便全是将“叶先生”去掉之后的句式。
　　且不去从专业角度说这部片，但是火了这样一大把句子，的确让热爱文字的我感到万分生气，要知道热爱文字的人最讨厌别人写出精彩的段子，你看，我又丧失了一个写出好句子的机会！
　　【对你，我也只有到喜欢了】
　　王家卫的电影精彩之处便是台词的考究，总会有一句台词让你热泪盈眶。即将谢幕的章子怡对梁朝伟说：“叶先生，我心里有过你。而我，对你也只能到喜欢了。”看到这儿，我的眼泪随着章子怡的眼泪一并流出眼眶。记得，我曾经很喜欢很喜欢一位大叔，是我的实习老师。至今仍记得，第一次见他，那样儒雅、沉稳而又和气（其实有点像我二哥的气质，当然又比我二哥帅了那么多，呵呵），我想那是我第一次完全心动吧，就是喜欢，不可救药地喜欢他，回到学校梦里都梦到他真的成为了我的老师，而对于他，我不是也只能到喜欢吗？梁朝伟说：“我们之间没有恩怨，只有缘分。”我想王家卫一定是经历过许多事情，而又笃信佛教，不然怎会讲出这样有深度、有哲理的话？我不知道这句话击中了多少人的内心，但我知道它已经烙印在我的心里。我们人生遇见什么样的人，碰见什么样的事情，都是命运使然，更确切地说是缘分到了吧。莫文蔚说：“初恋男友教我讲德文，星仔教我品红酒，而冯德伦教我谈恋爱要开开心心。”莫文蔚现在和初恋男友结婚，会优雅地品着红酒，开心地讲着刺激德文。所以人生的每一段际遇，没有恩怨，只有缘分，我们只需感恩。
　　不过，和我的偶像搭戏，竟然没有一段精彩的床戏，连点吻戏都没有，王家卫这回走了小清新路线，还是让我大跌眼镜的，我的偶像身边不应该是美女团团环绕吗？你会说，这样沉重的剧情，床戏搭吗？这样一部剧里，赵本山和小沈阳都本色演出了，还有什么不可能？不过人家王家卫说：“江湖是复杂的，电影不也应该是什么样的人物都有吗？”也许，武林之中本也有这样搞笑之人。
　　以后不要说自己如何焦虑了，先看看自己能不能为了自己喜欢的事情去做一回偏执狂。对于我，我要先知道我喜欢的是什么，然后偏执一回，不是只有偏执狂才有资格去谈论成功吗？