五招助你摆脱情绪饥饿作者钟竹意章远　　生活中，人们对缺乏食物的饥饿易于觉察，一旦饥肠辘辘，只需及时进食，饥饿状态便很快就会消除。然而，人们对另一种比缺乏食物更难受的心灵空虚、百无聊赖、精神不振的不健康状态却一时难以摆脱，这也是一种饥饿，可以称之为“情绪饥饿”。　　情绪是指人从事某种活动时产生的喜悦或不快的心理状态。人们在生活中难免会遇到喜怒哀乐，诸如事业的成功与失败、人的悲欢与离合等，少了这些，人就失去了酸甜苦辣的情绪体验。　　“情绪饥饿”是人长期无所事事、精神没有寄托、缺少情绪体验时的不健康状态。研究表明，凡是有思维的人，都不会缺少情绪，如同不能缺少食物、水和睡眠一样。在我们的生活中，各种喜怒哀乐难以避免，因为人生旅途中经常会有成功和失败，会有欢聚与离别。然而，即使是为柴米油盐而忙碌，或者因衣食住行而发愁，也同样是一种情绪体验。　　因此，清贫勤劳的人一般很少有“情绪饥饿”。最容易发生“情绪饥饿”的是生活富足、舒适闲散及没有志趣、爱好和追求的人，这类人似乎无忧无虑，便不思进取，活力日减、情感麻木。久之，心情抑郁，烦恼丛生，疾病缠身，欢乐远去。人若长期得不到情绪的体验，活力就会一天天丧失，情感就会一天天麻木，烦恼和疾病就会缠身，幸福和快乐就会远离。　　“情绪饥饿”自然会影响人的精神健康。因此，我们必须设法摆脱“情绪饥饿”，使思维正常运作，不致受阻。一般说来，“情绪饥饿”与人的生活观念有很大关系。若懂得从生活中寻找乐趣，思想有所寄托，不致缺少情绪体验，就会远离“情绪饥饿”。当然，我们不是主张当苦行僧，有意身陷清贫之中，而是说生活富足之后不应养尊处优，应居安思危，不要“穷得只剩下钱了”。　　无论悲欢离合，在某种程度上对心灵的触动愈强烈，就愈能使人头脑清醒、心境开朗。解除“情绪饥饿”的方法有以下几点：　　1.多想想你所从事的事业，在工作中努力创新，以勤奋工作的方式来填补心灵上的空虚。用爱好来充实自己的心灵，无论是唱歌弹琴、写作绘画还是集邮藏币，都能有效地缓解你的“情绪饥饿”。　　2.为自己找其他事情做。列一个清单，另外为自己安排一项“任务”。例如，你可以选择散步、给朋友打电话、听音乐、洗澡、收拾房间、修指甲、上网、看电视……　　3.记食品日志。记下你所吃的食物，有利于确定严格的饮食控制表，还可以使你在饮食方面变得更负责，从而让你少吃不必要的东西。可采用“三种食物干扰法”，在吃卡路里含量高的食物之前，先吃3种健康食品。如果吃完这3种食品，你还想吃东西的话，可以适当让自己再吃点。不过，在绝大多数情况下，这3种食物就足以阻止你再吃下去了。　　4.学会或参与一门艺术也是一种消除“情绪饥饿”的方法，无论是投入地表演，还是入迷地欣赏，都能使自己沉浸在一种特殊的意境中，获得一种乐在其中的感受。　　5.防止和清除“情绪饥饿”最有效的方法是寻找机会体验情绪，如能得到一次强烈的爱的体验，即使是一次痛苦的体验，也同样可以解除饥饿，平衡心态。　　积极参与各种社交与公益活动，关心他人也接受别人的关心，尽量让自己生活在群体之中，切莫离群索居。在向社会奉献爱心的同时，也可让自己拥有一个情绪体验的机会。　　总之，无论悲欢离合，对心灵的触动愈强烈，就愈能使头脑开窍。另外，可有规律地进行锻炼。同时，要保持充足的睡眠。研究显示，睡眠不足会增加饥饿感。保持睡眠充足，有利于减缓疲劳，从而有更多的力气与通过吃来减压的恶习作斗争。　　（自然摘自《甘肃日报》专题插图/陈明贵）