周杰伦的合伙人作者伊桑　　2013年7月11日，周杰伦的第二部电影《天台爱情》上映，首日拿下1770万的票房，但对于周杰伦来说，这只是他人生中的一种体验。对这位连续8年台湾地区唱片销售冠军、15座金曲奖得主、CNN亚洲最具影响力人物、唯一登上《时代》周刊封面的华人男歌手来讲，他的成功与光环不可复制。而周杰伦每次演唱会或获得重要奖项时，会强调要感谢他的好朋友及团队，因为他的成功绕不开他生命中的几位重要“合伙人”。

　　伯乐式信任：杨峻荣
　　杨峻荣是周杰伦生命里重要的伯乐。
　　1999年，20岁的周杰伦“蜗居”在由吴宗宪创办的阿尔法公司里几平方米的创作室里，每天工作完成后，他要么打地铺，要么睡沙发。杨峻宁是帮吴宗宪打理公司的经理人，每天他来到办公室，都会看到这个写歌写到深夜的长发小子还在睡觉。一年后，杨峻荣与周杰伦渐渐熟悉了之后，有了下面的聊天：
　　“你有没有想过自己出唱片？”
　　“有，宪哥跟我说，写完10首给我自己，他就给我出唱片。”
　　“那你准备得怎么样？”
　　“我已经录了一首。”
　　歌曲放完后，杨峻荣知道是周杰伦自写自编自唱后，震惊了。随即他当着周杰伦的面打电话：“宗宪，你知不知道，有个大咖你放了一年多！”等见到吴宗宪时，他说：“这个年轻人我要自己来带，如果周杰伦没有红，只说明了两件事：一是我眼光有问题；二是我能力不够。”对周杰伦才华的认可与无条件信任，使周杰伦也完全把自己的“前途”交给了杨峻荣。以至于到后来周杰伦大红大紫，杨峻荣夹在老板与周杰伦中间，周旋其中，周杰伦的身体不好，杨峻荣心疼这位有才华的青年，他不同意公司快速消耗周杰伦，杨峻荣不惜与公司高层争吵，以致当时很多人想要“干掉”他。
　　就是这份对周杰伦才华的认可、无条件信任与爱护，使他们在脱离公司后，共同创业。
　　尊重与沟通：方文山
　　周杰伦与方文山这对“黄金搭档”注定在华语乐坛叱咤风云。周杰伦的曲与方文山的词放在一起，那便是“天作之合”，如今他们同为一家公司的老板，从音乐上的合伙人到事业合伙人，而在他们合作的过程中充满着“坎坷”。
　　他们第一次的过招以双方生气撂电话而结束。当周杰伦打电话希望方文山能够修改一些歌词时，方文山的态度很不好，“要用就用，用哪首你自己挑就是了，还打来干吗？”两人一开始有些“才人相轻”的感觉，直到后来他们在合作《印弟安老斑鸠》时，面对不断提意见的周杰伦，方文山一下拿出了3个不同版本的歌词，周杰伦突然意识到，原来这个人真的很有才，第一次打电话的不愉快也随之烟消云散，他们后来达成一致，“用我的曲，就必须用他的词；用他的词，就必须用我的曲。”他们开始了“相轻”到“相惜”的合作。
　　2007年7月19日，由周杰伦（JAY）方文山（VINCENT）杨峻荣（JR）三人建立的“杰威尔JVR音乐有限公司”正式上线成立。这三位乐坛先锋人物从音乐合伙人变成事业合伙人，在他们功成名就的今天，我们可以看到，在他们成功的过程中，他们三人缺一不可，他们拥有对彼此的绝对信任，对音乐精益求精的信仰，对彼此才华的尊重与求同存异的沟通，是所有合伙人应该学习的经验。