九种现象表明你交到损友了作者　　朋友已成为生活中必不可少的一部分，这也是为什么若是朋友间充斥着猜疑、心痛和眼泪时，会伤害我们如此之深。让我们来正视这一点：一个卑鄙的朋友会像一个糟糕的母亲或丈夫那样可怕。这与巴拉什的看法相似，她努力挖掘损害朋友关系的主要因素并且提出建议去判断这种有害的关系。这里让我们邀请巴拉什给我们讲解有害友情的表现以及如何从这种关系中解脱。　　1.你的朋友妒忌你。妒忌与羡慕不同，前者对你们的关系会有很大的坏处。妒忌是“我想要你有的还巴不得你死掉消失”。羡慕是“我想要你有的”，一个妒忌你的朋友，因其想要你的东西，就会把你从他的生活中踢出去，并且不能容忍留在你身边。而羡慕你的朋友想要你所拥有的，但会把你作为对他的激励或是一个榜样，然后与你竞争来超越你。　　2.你的朋友是块“擦鞋垫”。与一个没有主见的人在一起会让人筋疲力尽。　　3.曾在你需要的时候你的朋友没在你身边。当你在生命中的重要时刻，需要朋友支持时，便是看出朋友的真心的时候。这种能认清人心的事我们称作“煽情事件”，就是指平静无澜的生活中出现变动——生病，丢掉工作，结婚，或是失去了一个挚爱的人。这些事情发生时，本以为会在你身边的朋友却没了踪影。他既没有为你的好消息表示祝贺，也没有在危急时给予你帮助。一些人就是在遇到“煽情事件”时最终认清了哪个朋友是损友。　　4.你的朋友在不断榨干你。你感觉无论在心理上还是感情上你都在不断为他付出，却没有任何回报。　　5.你与朋友没有相同的价值观或世界观。如果你不赞同你朋友的价值观那就明显说明这个朋友不适合你。　　6.你在利用对方。这种类型的有害关系在社会生活中经常发生。你与邻居交朋友是因为你们的孩子在同一所小学上学，这样你可以与她合伙用车。这种友谊会长久吗？也许。在妈妈之间真的是一种友谊或者仅仅是利用？将友谊转换成一种合约值得吗？　　7.在相处中的投资没有回报。这和朋友在榨干你有些相似，但这不仅仅是感情上的得到与付出。如果你让你的朋友做出计划，然后调整自己的计划来迁就他，而他却不想改变来迁就你，那么，他在中途也不会与你相遇。　　8.你的朋友在伤害其他人或做违法的事。你想和一个思想上不公正的人有所联系吗？这就靠你自己的判断了。　　9.朋友与你分享秘密，使你承受压力。你的朋友信任你，与你分享他的私事。但是保守秘密却让你感情上备受压力。你也许想保持你们之间的距离。如果你与这个人关系过于密切，秘密会把你的生活变得更加糟糕，只有时间才能让你解脱出来。　　怎样摆脱这种关系：假如以上任何一个现象出现在你与朋友的交往过程中，那么极有可能你是处在一种有害的关系中，这种关系不仅会让你的身心健康受损，也会伤害你的朋友。你可以有意地与你的朋友拉开距离，让这种关系在不知不觉中结束。如果你想克服这种关系来增进你们的友情，那就与你的朋友进行一次真诚的谈话告诉他你的感受。这样做也许会让你失去这个朋友，但也有可能让你们的友情进一步加深。坦白是最好的策略。那就直言不讳地告诉他：“你不这样做我很不开心，我需要你做这些事。”