从亲密无间到感谢不杀之恩作者李雨泽　　2013年4月16日，复旦大学2010级硕士研究生黄洋经抢救无效去世，他是被同宿舍室友在饮水机里投毒所害，起因是生活琐事导致关系不好。
　　同样是2013年4月16日，南京航空航天大学金城学院发生命案，大三学生小蒋被室友小袁挥刀刺中胸口身亡，起因是袁某没有及时给未带钥匙的蒋某开门。
　　2004年，云南大学学生马加爵，因为和室友打牌时发生口角，最终将室友及相关同学杀害。
　　1994年，年轻貌美、成绩优异的女大学生朱令就读清华大学期间，出现铊中毒的状况，当时有人怀疑是同宿舍同学所为，但至今没有结案。
　　昔日亲密无间的同学关系，竟然变成了互相感谢当年的“不杀之恩”。从亲密无间到“同室操戈”，学子们该怎样面对这种变化呢？
　　“危险关系”
　　[不顾他人型]
　　毕业两年，卢晓至今说起大学生活心里仍存疙瘩。卢晓性格大大咧咧，经常出门忘带钥匙。每次回宿舍，都会吵醒室友起床开门，有一次卢晓凌晨2点回到宿舍，没人帮她开门，卢晓开始用脚踢门。然后，卢晓与三位室友大声争吵。 经过这件事，卢晓对自己的不足也有所反省，按她的话说就是，此后很少忘带钥匙，寝室工作自己也会帮着分担点。
　　[竞争对手型]
　　小孙学经济，同宿舍的几个人都是“学霸”，平常各自都忙着自己的学业，相处倒也融洽。让小孙惊异的是，从保研竞争开始，宿舍的几个人几乎不说话了。
　　因为几个人成绩不相上下。每个人都在绞尽脑汁地想，如何再给自己多争取点优势。一旦交流，各自都免不了“暴露实力”，所以索性默契地相互不搭理。
　　三年后再回想这件事，小孙有点啼笑皆非：“有时候会觉得挺没意思的，现在我们四个人也很少联系，毕竟觉得尴尬。”
　　[习惯差异型]
　　一个来自北方的男生口渴，发现同学水杯里有凉开水，随口就喝了。同学很不高兴，反复地清洗杯子。这让“北方男”感觉很不爽。东南大学心理健康中心主任郭晋林说，她也是北方人，知道这位男生的做法其实是带有一定的地域习惯的，但南方的学生，特别是城市里的孩子，水杯都是自己用自己的。他的东西被别人随便用了，争执就难免了。
　　“危险土壤”
　　90后不会换位思考？
　　在宿舍以外，拥有不错的人缘，宿舍里和室友总冲突。这是90后大学生们的一些感受。宿舍真的那么复杂吗？不一定。
　　90后的成长环境是独生子女多，他们不太善于与别人共享。一旦出现冲突，他们通常指责对方为什么不能改，但不考虑自己能不能改。他们很难从别人角度看问题，大多强调自己的感受。
　　“宿舍矛盾解决方式”
　　有了矛盾，不要憋着
　　有个男生曾分享过一个经验，就是鼓励争执。“问题如果大家都不说，在冷漠的情绪中发酵，会升级矛盾。还不如说出来让大家了解，沟通是最佳的解决方案，但应该谈自己的看法，而不是一味地指责、宣泄。”
　　制定室规，常开小会
　　有一些好的方法，可以帮助解决宿舍的矛盾。如有的宿舍一开始就制定规则，晚上几点睡觉，几点洗澡停止，卫生值日时值日生要承担哪些职责。其实很多人不是想要引起别人的反感，而是不知道怎样去做，规则可以维护底线。
　　“有的男孩会爆粗口，会动手，一动手，就无法想象后果了。”心理学上，有个行为训练，就是你想动手时，停一秒钟可不可以？
　　还有一种处理方式，在一个现场，你处于怒火中，这时可以离开现场，这种“逃离现场法”，往往能使人冷静下来，再想办法处理。
　　郁闷说出来，才发现可能误读
　　宿舍关系其实就是近距离关系，有问题，找到一个倾诉对象很重要。有时候说出来，反而会意识到，以前觉得别人是成心针对自己，其实并不是这样，反而是自己主观误读了别人的行为习惯。其实，很多事情是要看自己怎样去平衡，怎么去看待自己。
　　（小可摘自《现代快报》）