值得交的朋友作者黄书包　　朋友是知己，是伙伴，是陪你默默走在路上的那个人。然而，朋友又分为很多种，什么样才是真正的朋友？哪些朋友才值得深交呢？下面是有关朋友的几种类型，供大家参考：
　　1.志同道合的朋友
　　俗话说，道不同不相而谋，只有趣味相投才有更多的话题，才能更深入地交往。交友时，可结合自己的兴趣来选择，做到“人以群分”！
　　江楠和赵洋是不同学校的两名初中生，因为经常在体育广场打篮球而认识。
　　“你准备考哪所高中？”江楠问。“准备考二中。”赵洋说。“我也准备考二中！我们没准还能成为同学呢！”江楠说。二中是篮球特招学校，很多有这方面特长的人都会选择这里。两个人相视一笑，一个精彩的投篮，球又进了。因为篮球，两个人交往甚多，他们也是球场上的最佳拍档，备受人们关注。
　　2.支持你的朋友
　　一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，每个人的成长都离不开别人的支持，而朋友就是其中的一个。当你遇到麻烦时，他会义无反顾地伸出援助之手，相互打气，使彼此成为对方成长路上的垫脚石。
　　张戴是班长，最近却不怎么高兴，因为班里没几个人想参加学校组织的运动会。特别是长跑项目，大家都没有想报的。刘然是张戴的好友，见没人报名，就自告奋勇地说：“我跑3000米！”其实，刘然的质体并不好，但为了支持朋友，也只能豁出去了。
　　3.激励你的朋友
　　人生不可能一帆风顺，总会遇到一些困难，会走一些弯路。这时，真正的朋友会激励你，给你注入精神的力量。
　　考试一结束，叶诗萌一直垂头丧气的，因为她考的一点也不理想。这时，好友吕婧走了过来，说：“胜败乃兵家常事，为何把名次看得那么重要？我相信你的实力，只要在中考时不失利就行了。那个时候才是最关键的，我们一起努力吧，一定会有好结果的。”听了她的话，叶诗萌的情绪有所好转。
　　4.成就你的朋友
　　这类朋友不一定是你的师长，却能成为你的“导师”，经常给你介绍某方面的经验，提供宝贵的建议。
　　自从上了初三，黄岩就有些力不从心了，因为他的成绩再次告急。这时，好友孙鹏给他送来一缕阳光。“我来帮你吧。周末，你到我家来，我们一起学！”有了他相助，黄岩自信心倍增，成绩也逐步提高。
　　5.给你引路的朋友
　　这类朋友是“指路灯”，当你迷茫或陷入困境时，他能帮你理清思路，给你提出合理化的建议。
　　陆菲和王璐是同班同学。高二时，王璐有些迷茫了，自己想报文科，父母却让她报理科，这可怎么办呢？一个周末，陆菲特意去王璐家，给她的父母做思想工作。不仅如此，她还讲了自己的例子。“虽然我的语文不太好，可是学理科简直太折磨人了。我一看那些难懂的符号就头疼，即使报理科了，将来也不一定能考上理想的大学。文科相对好学一些，尤其适合女生……”最后，王璐的父母被说服了，同意女儿报文科。
　　6.开阔眼界的朋友
　　每个人都有自己的长处，都有值得学习的地方。一些朋友不仅是你心灵的“导师”，还有可能成为你学识上的导航者，让你大开眼界。
　　别看吕梁长得像个老孔子，他可是一个满腹经纶的“大人物”。嘿嘿，能有这样的朋友也算是人生一大乐事了。快要中考的陆航说：“和他在一起，总会有收获，不仅知道了历史人物，还了解了社会热点，意外收获时常发生。”
　　总之，交友要有一个大的原则——选择优秀的不如选择适合的。朋友是身边的亲人，是成长的伴侣，是青春的感叹号......值得信赖的朋友一定要深交，可有可无的不交也罢！
　　（丫丫摘自《人生十六七》）