正确地面对批评作者李燕　　《伊索寓言》中说：“人生下来背着两个筐，身前一个较小的，装着别人的缺点，身后一个较大的，装着自己的缺点。”事实正是这样，我们常常有意无意地把自己的缺点背在背后，不易发觉。但是，在批评面前，缺点便会现出原形，考验我们或坚强或脆弱的神经。
　　我曾读过一个有关批评的故事：
　　三个学习绘画的人将自己的“得意之作”标价1000元出售，他们的第一位顾客均说了一句相同的话：“您的画怕是值不了那么多钱吧！”
　　其中一个人听了以后，仔细琢磨自己的画，经过刻苦努力，终于成为著名的画家，他就是丁托列托（16世纪意大利著名画家）。另一个人听后便轻轻地将画撕了，从此改行学习雕塑，后来成为一代宗师，他就是唐代著名雕塑家杨惠之。第三个人认为自己的画或许真的不值那个价，便降低了要求，以500元售出。至今，他也只是一个三流的画家，以卖画糊口，过着流浪的生活。
　　可见，每个人面对批评的心态不同，最后导致的结果也不同。批评或者是动力，促使你进步；或者是转折，帮助你找到适合自己的路；或者是打击，让你从此沉沦下去。
　　如果你是一个明智的人，你就要学会正确地面对批评，善于借助批评的力量，提高自我。