巴菲特的幽默生死论作者宋歌　　2012年4月，82岁的“股神”沃伦·巴菲特在一封向其公爵伯克希尔·哈撒韦的股东的致信中表示，他已经被确诊患有前列腺癌。这个消息传出后，伯克希尔及IBM等股票应声暴跌，人们开始担心这位老人的身体状况，害怕他终将离去，因为很多人都不敢想象没有他的世界会怎样——除了他自己。但巴菲特早已看淡生死，从他每次幽默无比的生死笑谈中，我们能了解到这位伟大的“股神”身上的那份幽默、豁达和从容。　　一、卡车问题　　其实人们不只是在巴菲特患癌症的时候才关心他的生死问题，早有人担心他如果有朝一日突然离世，会引发怎样的后果。1995年伯克希尔股东大会上，有位股东说：“我正在考虑买入伯克希尔公司的股票，但是我非常担心你会发生什么意外，我可受不了你出现重大意外事件的风险。”巴菲特风趣地回答道：“我也受不了。”　　二、死了也要管　　巴菲特在82岁高龄时仍然掌管着公司，因为他的地位和能力无人能及。有人问他是否有退休计划，他的回答是：“退休计划？等我死了5年到10年之后再说吧。”　　2012年5月5日，在股东大会上，已经确认患上癌症的巴菲特用幽默的口吻说，自己感觉好极了。他开玩笑说：“我有四名医生，其中至少一两人持有公司的股票。他们提出各种（治疗）方案，没有一个人建议我入院治疗，也没有要求我休息。”　　三、死亡股价　　巴菲特知道股东们非常关心他死后对公司股价影响几何，他往往直面问题，甚至饶有兴趣地推测公司股价在他离开后的波动：“我离开人世的那天，伯克希尔的股价将会上涨四分之一到半个百分点。如果我死那天公司股价大涨，我会非常伤心的。”　　四、陪葬可乐　　巴菲特拥有一架名为“无可辩解”号的公务机。他曾经考虑把飞机命名为“查理·芒格”号，以向芒格致敬，因为芒格（公司的副主席）每次坐飞机时坚决只坐经济舱。巴菲特说：“我已经深深爱上了这架飞机，我死的时候要用这架飞机来陪葬。”巴菲特喜欢可口可乐，而且持有这家公司的股票，他乐观地预计他的死亡会带来很多好处：“可口可乐的销量将会短期大涨，因为我要把我的公务机装满可口可乐给我陪葬。”　　五、下一个目标　　巴菲特很重视健康长寿，在1995年伯克希尔公司股东大会上，有位股东问巴菲特：“现在你已经是美国最富有的人，你下一个目标是什么？”巴菲特回答：“我的下一个目标是成为美国最长寿的人。”巴菲特给大学生演讲时经常讲这样一个有趣的故事：“16岁时，我只关心两件事：女孩子和车子。和女孩子交往不是我的强项，于是我把心思都放在了车子上。16岁那年，一天晚上，一个神仙出现在我面前，对我说：‘不管你想要什么样的车，我都会给你。明天一大早，这辆车就会扎上红绸彩带送到你家里。’听了神仙的活，我谨慎地问：‘会有这样的好事，有什么条件吗？’神仙回答：‘只有一个条件。这是你这辈子能够得到的唯一一辆车，你要用上一辈子。’要是真的发生这种事，我会像照顾婴儿一样细心照顾这辆车，因为这是我这辈子唯一的一辆车，我得用上一辈子。对待你的身心，应该和对待这辆车一模一样。你只有唯一的一颗心，只有唯一的一副身体，你得用上一辈子。如果你好好对待自己的身心，很容易会用上很多年。但是如果你不好好照料自己的身心，过了40岁之后，你的身心就会成为破铜烂铁千疮百孔，就像一辆开了40年却没有好好保养的老爷车一样。”　　（小卫摘自《小品文选刊》2012年第22期）