后高考时代怎么过作者白岩松　　　　每年都有900多万的高三毕业生，6月初参加高考，然后在9月初上大学，这中间有漫长的三个月。这几乎是我们人生求学生涯当中最漫长三个月的假期了。这三个月应该怎么过呢？
　　这三个月是真空期、放养期，充满着自由但是也充满着某些期待。去年，中国传媒大学新闻系的两个学生做了一个社会调查，在这个社会调查当中，他们对去年毕业的高三毕业生，在结束了三个月最漫长的假期之后，对考后这三个月生活进行了调查。16%认为很棒充实而有意义，16%认为很闲没事干，4%说太颓废了，不满意。但是大比例64%认为是一般。
　　现实生活当中高三的这900多万的毕业生，一结束了高考之后，真的是进入了一种放羊的状态。他们都在干嘛？去年调查显示，他们干的最多是这样的事情，我们从比例来看92%的同学在假期中参加过聚会，唱歌看电影的达到了80%，宅在家里头玩电脑的占到了76%，这三个比例是非常高的。再接下来有读书52%，旅游数字也不低52%，真要学习技能或者学习文化知识，或者说打工都不是特别的高，一些医院甚至出现了两种手术，一个是去人流手术，还有一个是做局部的美容的手术，希望上大学的时候给人一个好印象。
　　其实在高考结束之后，这些孩子同样面对这些巨大的心理挑战，第一个心理挑战是有人考得好，但是也有人考得不好，考得不好的一下子就把自己孤立起来，甚至离开人群，同学们的聚会也不去参加，如果解决不好的话就会留下一个失败的阴影，家长、社会、学校为他们进行过调试吗？在这点上有一个小小的调查数据显示，高三的毕业生在参加高考之前有84%人接受过心理的辅导，但是在高考结束之后接受过心理辅导的是零。但高考结束之后真的没有问题吗？好了，撇开这些考得不好的，就算考得好的，是不是能考上符合自己愿望的大学，也面临着很多很多的心理的问题。
　　我曾采访过赵淑敏专家，她说，考前的心理焦虑实际上是比较集中，也比较简单，因为他们在漫长的三年高中生活中，实际上是被关注，被调节的，其实考完以后，不管是考得好的，还是考得不好的，他们都会有一种心灵上的渴望放松，但是，是以发泄来放松，还是以疏导来放松是不一样的结果，大多数学生不被关注，不被疏导，就会产生了各种各样严重的心理问题，比如说去酗酒、分别前过分的交往，甚至男女生的交往导致一系列的问题，包括没有考上理想大学，甚至有的已经考得不错，但是不能等待结果出来就已经对自己产生某种怀疑，作出极端行为，这都是考后没有进行更好地心理关注。
　　考上大学的，包括一些考上很好的大学，比如考上名牌大学，到大一的时候也会完全属于一个非常迷茫的状态，产生一种怠懈，甚至不想学习，那么从什么时候开始的，其实根源是，刚刚高考完之后一下子就懈下去了，人生的规划好像完成了。
　　如果说有什么建议的话，那就是要休息，接下来人生还有很多的责任，包括家务的活动，家庭建设的参与，今年有很多高考题也出的很有意思，你可以不做这个作文，你可以不去写但是你不能不去想它，我们可以议论议论，让孩子回归到家庭，回归到社会正常生活上来，我觉得这是一个特别容易，也特别该做的事。
　　（卢仝摘自“央视网”）