驾驭嫉妒作者王黎黎　　【编者按】
　　人都不知道自己几斤几两，有时候妄自尊大，有时候又妄自菲薄。如果想找一个好的自我定位工具，非嫉妒莫属。当你嫉妒的时候，不妨冷静地想想：我想要的到底是什么？
　　美国实用主义法学创始人霍姆斯说：“我一点也不敬重仅仅追求平等的热情，在我看来，它似乎只是将嫉妒理想化而已。”嫉妒是我们追求平等的动力。
　　追求平等无非两种策略：一是向上追求：我自己有上进心、拼搏精神，通过自己的努力追上别人；二是向下追求：我想办法把别人给搞下来。当我们内心不够自信，同时又毫无利他时，就自然而然采取第二种策略。这才是嫉妒的恶之根源。如何将嫉妒之恶转化为积极的竞争关系，这是本次专题的核心要义。
　　《酉阳杂俎·诺皋记上》记载，刘伯玉的妻子段氏特别好嫉妒。一天，刘伯玉在妻子面前吟诵《洛神赋》，吟罢，还陶醉在洛神的美貌中，不禁感叹：“如果能娶到洛神这样的妻子，今生无憾啊！”段氏听后，眉毛竖起，怒目圆睁，非常气愤地说：“你怎么能认为水神美而轻视我的美貌呢？我死了，何愁不能变成水神？”结果，段氏真的投水自杀了。于是乎，后人将她投水的地方称为“妒妇津”。凡是女子渡此津时都不敢盛装打扮，否则就会风波大作，相传就是段氏嫉妒心的爆发。
　　巴尔扎克曾经说过：“嫉妒潜伏在心底，如毒蛇潜伏在穴中。”嫉妒向来被认为是一种摆脱不掉而又非常不良的情绪。但是在现实生活中，嫉妒也经常如兴奋剂一样，让人不停地追逐、奋进、坚强，让人不时地露出灿烂的笑。
　　　　相信大家都知道江南春，就是分众传媒的CEO。早先，分众的合作伙伴是陈天桥，他是做电子宠物类网站的，江南春代理他们的广告，所以经常和陈天桥一起吃饭。有一次吃饭的时候，陈天桥告诉江南春，他已经不做电子宠物业务了，转为代理韩国网络游戏，而且收益猛增。昔日的合作伙伴和好朋友，竟然“飞上枝头变凤凰了”，听到这个消息，江南春的嫉妒心一下子就膨胀了。回到家后，他彻夜未眠，但他想的不是如何对付陈天桥，而是为什么陈天桥能成功，而自己的广告却不能有更大的突破。他苦苦思索了3天，分析了自己的问题，提出了分众传媒新的广告运营模式。经过不断的努力，他成功了。
　　优秀个体的嫉妒心中蕴藏着巨大的推动力。
　　　　周瑜很有智谋，但是诸葛亮要更胜一筹，周瑜当然嫉妒。为了报复诸葛亮，周瑜上书孙权，要鲁肃讨还荆州。鲁肃来到荆州，说周瑜将率兵攻取西川，用西川换荆州。刘备忙谢，说：“等你们的大军一到，我就远迎犒劳。”
　　结果周瑜率领水陆大军50000人马，往荆州出发。快到荆州的时候，远远就看见城上插了两面白旗，一个人也没有。周瑜命将士将船靠岸，领20 名骑兵到城下察看。
　　忽然，一声梆子响，城上一齐竖起刀枪。赵云站在城楼上，大叫：“孔明军师早已知你这家伙的诡计，故留我在此守候，取你人头。”就在这时，探马来报，关羽、张飞、黄忠、魏延四路兵马，从四面杀来。周瑜气得呼呼直喘粗气，大叫一声，旧疮复裂，从马上“扑通”一声摔了下来。被士兵救回营帐后，军士又跑来报告，说刘备和诸葛亮正在前面山顶上饮酒唱歌呢，这下子周瑜更加愤怒了。
　　就在周瑜正要出战取西川的时候，诸葛亮忽然派人送信来，劝他不要去取西川，说：“如曹军乘虚去攻打你的老巢，你可就真的完蛋了。”周瑜本来就已经气得半死了，一听诸葛亮的风凉话，口吐鲜血，连叫了好几声：“既生瑜，何生亮！”就死了。
　　诸葛亮利用了周瑜的嫉妒心，反其道而行之，结果让周瑜自食恶果。
　　（孔丽摘自《时代先锋》）