辞职去旅行你真的够格吗作者佚名　　当工作与旅行发生矛盾时，有一部分人做出了听上去很疯狂的决定：辞职去旅行。而前程无忧论坛最近关于旅行的方式调查中，居然有40%以上的人选择辞职去旅游。看来有此想法的人已经越来越多。上路之前，你是否应该想一想，你真的够格吗？　　关于辞职旅行前必须考虑的：　　1.很俗却很有必要的事——你得准备多少钱。首先是有多少钱可以用来旅行？其次是辞掉了工作，有多少钱可以维持生计直到找到下一份自己喜欢（或者迫不得已）的工作？准备宽裕的钱很重要。　　2.生活的保障。没了工作，养老金、医疗保险和公积金等都没有了。为了不使将来自己的老年生活过得潦倒不堪，这些金还是要想办法交的，当然这是自己替自己交。　　3.我们不可能独立于其他人而存在，所以家庭支持很重要。父母的健康状况是否适合自己长期远游在外，另一半是否有同样的志向等，这些问题都应考虑在内。　　4.什么事都有可能审美疲劳，旅行亦然。一开始可能会很兴奋，但是走得时间长，也有可能会有审美疲劳，似乎一切不如刚开始那么有趣。　　5.万事都要做好最坏的打算。很有可能，旅行回来更迷茫，没有找到自己，还把工作丢了，爱人与你拜拜了，工作也找不到了……这些都真的有可能发生，你能接受吗，想好如何应对了吗？　　如果以上这些都考虑过了，那你再上路吧。　　（李晓摘自前程无忧网）