贾芸送礼作者丛虫　　　　贾芸是贾家的穷亲戚，虽然贾家知道有他这么一个人，下人也称他一声“芸哥儿”，但这个“本家爷们儿”的身份并没给他带来什么实际的好处。没有好处的原因是他在贾府中没有牢靠的人际关系，如果能投靠一两个实权人物，得到上面的青睐，那才会有出头之日。
　　　　贾芸想到了送礼这条路，去求助于开店铺的舅舅卜世仁，不想借钱不得，还遭了呵斥，亲舅舅连午饭都不留，舅妈特地大声说去借点面好请外甥吃饭，明为哭穷，实为逐客。
　　卜世仁让他多去跟贾府的管家套套近乎，巴结上了才有做事的机会。对于贾芸来说，目光可没有那么短浅，他一早瞄准了贾府内务的最高领导王熙凤，宁撞金钟一下，不打破鼓三千。毕竟管家们再大的权威也是底下人，凭“本家少爷”的身份，他有机会走到凤姐的面前说话，这就是向上爬的梯子。
　　凤姐见了来请安的贾芸，正眼也不瞧，嘴里敷衍几句问候下他母亲，没想到贾芸打蛇随棍上，说跟母亲才还念叨了您，这么大的家业打点得这么周到，您身体又单弱，真不知怎么做到的。对于凤姐这样爱逞才干的人，这句家常奉承话可算是正中心坎，又担忧她的健康，又赞美她才智体力过人，难怪凤姐顿时就停了脚步，微笑着跟他寒暄起来。贾芸趁热打铁，立即把自己借钱买的一盒香料双手送上，他编造的理由也很好，说是有朋友家开香料铺，现在要当官去了，铺子里的货就随便送给朋友，这些是他分到的——而实际上，这些香料是他求告无门，放高利贷的倪二讲义气，借钱给他，他去香料铺买的。为什么要捏造这么一个理由？很简单，为了体面。我有开铺子的朋友，并且做官去了，这些东西是白送的，所以我拿来孝敬您。总比“我是借钱来送礼的，万一您不把差事派给我，我可就赔本了”要好得多。
　　　　送礼成功后，贾芸得到了凤姐的称赞“知好歹”，不再像此前那么对他爱答不理的。但差事并没有立即派给他，因为凤姐认为一送礼就给你派差事，显得好像没见过人送礼似的。故意压一下，过些日子再派，就不是那么明显。她可不知道贾芸是急等钱用，连送礼的十几两银子都是借来的。贾芸无奈又去求了贾琏，这下起了负面作用，凤姐对权势的把握是：只我一人为尊，别人哪怕是自己的丈夫也不能做我的主。不过放着贾芸这么伶俐懂事的人，又舍不得不用。
　　这时贾芸立即明白自己到了站队的时候，当即表示只会听婶娘的使唤，连“好婶子”这样的肉麻话也叫出了口。凤姐到底把管花木的活派给了他，当然，他送礼的钱也是当天就还清了。
　　大观园里谁最炙手可热？老祖宗最喜欢的人，就是权力的中心，一个是执行全府事务的凤姐，另一个就是全家人的心肝宝贝宝玉。所以贾芸强认了宝玉做干爹，刚管上采购花木的活，就送上两盆白海棠给“父亲大人”观赏。无疑这份礼也送得正中下怀，大观园第一期的诗社就是咏白海棠。
　　野心需要强大的执行力支撑，贾芸虽然家境贫穷，却很懂得好钢用在刀刃上的道理，此后他也成了凤姐眼前可用的人。