如何培养幽默感作者译李昂　　幽默感并不总像抑郁那样不期而至。僵固的思维伴随着抑郁，让人沉湎于抑郁中无法自拔，但幽默感可以成为摆脱僵固思维的得力助手。培养幽默的心态有助于你了解自己，而且无论在什么状况下都能有一个灵活的头脑，这样就不会局限在消极的观点中无法自拔。一叶障目导致了抑郁，同时，抑郁又让人不能看到别的选择。　　幽默感鼓励接纳人性和弱点。这不是讽刺挖苦或满不在乎。我们寻求的是一种温和的、打趣的知觉，拥护人性，从不以损害别人或自己为代价。目标是让生活不那么严肃。　　那么，怎样培养良好的幽默感呢？　　让自己嘲笑自己的行为和信念，但不是嘲笑自己。　　分清两者的区别。　　不要把生活看成悲剧，把它看成烂漫的喜剧。承认与生俱来的荒唐滑稽的事情。　　培养幽默感不仅可以让人更能忍受生活，还可以让人变得更有魅力。诸多研究表明，人们在寻求另一半的时候，普遍认为他/她对幽默的感知是一项重要的特性。　　做点蠢事。　　每天都做点蠢事。对别人进行与众不同的观察，或者做些你通常不会去做的事情，比如穿身愚蠢的衣服。你会发现，这不会有什么糟糕至极的事情发生。恰恰相反，常常会有好事情发生。　　做一个叫“矛盾的意图”的思维练习，打破刻板的习惯。　　假设你不得不去做演讲，你看上去不自在，你对此很焦虑。你可以把注意力集中在对失败的担心上，幽默地夸大你担心的结果，借此来克服担心。　　假设你担心在公共场合演讲，你感到汗流浃背。故意想象这样一个幽默的场景：你像喷泉一样在流汗，涌出的汗水淹没了第一排观众。承认自己像喷泉那样流汗；想象这个场景，并想一想：如果那样最糟会如何？　　这种夸张很滑稽，因为它很好地讽刺了那些谬误。　　如果你考试失败，或者在观众面前表现糟糕，于是你错误地把自己称为失败者。这是过分概括。换个角度，你可以把自己看作是在某些特定方面失败的人，但一着不慎绝不会全盘皆输。　　你可以这样说来发现幽默：这让我变成了一个全然可怜的人，永远的失败者，命中注定的毫无价值的非人类，我无法实现理想，父母也不会注意到我。　　接着往下，记住，每个人的衣服下面同样都是赤裸裸的。　　这减少了对别人的担心。这种想法把“人”放到了“神”之上。这有助于记住：每个人都会为孩子欢呼，都会溢出番茄酱，都会上厕所。　　扮演观众。　　想想什么故事可以引人发笑。　　对你的用词敏感。　　这有助于/有碍于你放松思维。　　和你的搭档创造一些可爱的、有趣的新词。　　比如goofifying。给你的体验创造独有的有趣的表达方式，这能让你更有弹性，更好地解释、评估事实。　　微笑。　　这里有个备受欢迎的笑话，我不禁要告诉大家：不可知论者、诵读困难的失眠患者做什么？整夜醒着，怀疑那儿是不是有只狗。　　（家玉摘自美国《今日心理》）