如何培养孩子的金钱艺术作者利兹戴维森　　让孩子掌握存钱及巧花钱的艺术，可以让他们受用一生。　　预测你的孩子将在经济方面获得多大成功的最好方式，或许并非智商测试或学业能力倾向测试（SAT），而是他们能坚持多长时间不把棉花糖塞进嘴里。　　20世纪60年代，斯坦福大学研究员沃尔特·米歇尔开始研究延迟享乐的长期效应。　　他对4岁的小孩在面对一盘盘棉花糖诱惑时的行为进行了研究。　　米歇尔的研究团队要求孩子们不要吃留在桌子上的棉花糖，直至一位大人15分钟后返回房间（届时，他们被告知每人可以吃2块）。不出所料，一些孩子立刻就吃了一块棉花糖。一些孩子坚持一会儿就屈服了。而有一些孩子则等候了整整15分钟。　　米歇尔持续关注这些孩子，直至他们中学毕业。　　他发现，小时候延迟享乐的行为最终转化成了更高的收入、更成功的婚姻、更大的职业满足感、更健康的体魄以及更充实的生活。　　迅速吃掉棉花糖的孩子依旧难以控制突如其来的念头，并表露出行为问题。这项研究发现，跟那些只等待了30秒的孩子相比，等候了15分钟才吃棉花糖的孩子的SAT成绩足足高出了210分。　　身为父母，我们显然想获得诸如此类的重要教训，想了解延迟享乐的价值。把道理讲清楚的最好方式是亲身经历，而不是说教。以下这两个简单的方法，可以帮助你的孩子学习这一重要的教训：　　让你的小孩管理真金白银　　朱迪思·布里尔斯在其著作《培养善于理财的孩子》一书中，鼓励父母向孩子提供亲自参与资金管理的机会。　　她建议父母鼓励孩子把他们的零花钱、礼物和挣到的钱的20%到25%存下来。在遵从家庭价值的前提下，他们可以花剩下的钱。　　一位财经教育工作者从她的两个儿子进入五年级开始，每周给他们与他们年龄相当的零花钱，并要求他们将其中的一半存入一个储蓄账户，其余的钱则用于购买个人护理用品、娱乐和礼物。如果他们想看电影，他们就要自己掏腰包买电影票。　　这位母亲发现，两个孩子开始自己修剪头发，跟他人交易二手电子游戏，回避昂贵的新版本。孩子们似乎喜欢最大限度发挥这些零花钱的价值，母亲当然乐见他们从未向自己伸手要钱。　　不管孩子的钱是自己挣的，还是大人给的零花钱，给予孩子管理资金的责任可以让其获得一个机会去了解自己的选择会带来怎样的后果。　　允许孩子犯错可以让他们懂得储蓄的重要性，以及不储蓄带来的后果。　　传授等候的艺术　　对孩子们来说，延迟享乐意味着学习如何控制他们的情绪反应。　　控制情绪的办法之一就是使用“愿望清单”。　　MySmartBudget公司创始人、首席执行官达尼埃尔·阿吉亚尔有一个经常冲动购物的儿子。阿吉亚尔认为，如果等上一两周，他又会有新的愿望。　　“愿望清单”这一想法由此诞生。她的儿子制作了一个“愿望清单”，如果在两周之后，原本最想获得的东西依然高居榜首，那么他就可以花钱购买。　　这个男孩几乎没有意识到，他正在接受驾驭情感过山车的训练：想要某个东西，但学着耐心等待。　　随着这一过程的不断重复，他的耐心获得长足的进步，进而能够做出更好的财务决策。　　因为我的儿子如此可爱（没错，天下父母都偏袒自己的子女），跟任何一位父母一样，我深深了解试图满足子女每一个愿望的那种心情。　　但我明白，如果在几年后，我把儿子一个人留在屋里，回来后能够发现一桌子的棉花糖一个都不少，那么就长期而言，我和儿子最终将获得更大的愉悦。　　（林师摘自福布斯中文网）