爱情饥渴症作者刘瑜　　【编者按】　　随着电影《一九四二》的上映，“饥饿”二字重回人们视野。　　社会在发展，人们生活水平在提高，“饥饿”似乎已经离我们很远了，但为什么人们还总是被“饥饿感”冲袭？对于成绩和成就的“饥饿感”，对于亲情的“饥饿感”，对于友情的“饥饿感”，对于爱情的“饥饿感”……因为缺失，所以饥饿；因为患得患失，所以饥饿。　　其实，人们对情感的饥饿，应该更加理性地认知和调和，摆正好你的情绪，认清你的处境，饥饿感是可以消弭的，它甚至可以为你所用，转换为一种美好。　　饥饿会影响人的判断力，这毋庸置疑。　　最明显的例子就是，人饱的时候和饿的时候，去超市买东西，消费数额往往大相径庭。饿的时候逛超市，看见任何食物都两眼放光，有如与失散多年的亲人重逢，一旦抓住，就不肯松手。而饱的时候，则推着小车，从容不迫在货架间穿行，看见吃的，一般会风度翩翩地左右端详一番，多数时候还把它给扔回货架上去。　　后来，我知道有一种病，叫“爱情饥渴症”。最大的临床表现，就是迫不及待地将随便什么落入手中的“食物”都飞速地塞到自己的车筐里去，并且不管那个食物多难吃，都坚信它就是自己最想吃的东西，并且不管它的价格如何，都一定要把它买回家去。　　总之，被饥饿冲昏了头脑。　　一般来说，一个人要饿到老眼昏花的程度，总得饿了一阵。所以多年没有正儿八经谈恋爱的大龄男女青年，是爱情饥渴症的高发人群。因为对爱情的胃口特别好，所以看见一个吃的在眼前，哪怕是发了霉的包子，哪怕是烂了的苹果，都要一个箭步冲过去，不分青红皂白地往肚子里吞。　　那霉包子也好，烂苹果也好，看见你跑得这么快，吞得这么急，肯定要沾沾自喜。自然而然，他要把你的饥饿感误解为他的内在价值。我是不是很牛啊？是不是有种我自己都没有发掘的神秘魅力啊？于是，在你伸手的一刹那，他便把自己的价格上调个百分之五十、八十的。所以我们才看到无数的兄弟姐妹痛心疾首地抱怨：“什么东西啊？要才没才，要貌没貌，要钱没钱，谱倒是摆得比天高……”　　对对方其实也不公平。因为患有爱情饥渴症，所以你寻找爱情的时候，寻找的是一剂膏药，牢牢地贴在你的伤口上，能杀菌，起保护作用。它要治疗你历史上所有的炎症，还要抵御将来所有可能的细菌。可是，爱情它不仅仅是狗皮膏药啊。人们说，爱情要像鲜花一样美丽、无用，仅仅是嚣张的美丽。　　据说真正的爱情，不是因为对方能带给你什么，而是因为你就是欣赏他，他这个人。　　对于爱情饥渴症患者自己来说，找到他的膏药，也未必就是一件好事。饥饿是一种蒙蔽。等你把自己随手捞来的包子、苹果塞进肚子，大半饱之后，也许会突然发现，其实你并不爱吃这些包子、苹果。怎么办？把剩下的扔到垃圾桶里去？可是，浪费粮食缺乏基本的公德心。　　所以说，当你推着购物车在爱情的超市里穿行的时候，再饥肠辘辘，也要有耐心。你的饥饿，不应该是让一个霉包子糟蹋你胃口的理由，也不能是你浪费一个好包子的理由。很多时候，冲动里面有一种快感，而另一些时候，远离则是一种操守。　　（彭关摘自刘瑜的博客）