只纠结不行动你和咸鱼有什么区别作者陈安之　　【编者按】
　　在我们的生活中，经常会看见很纠结的人。做孩子的纠结，既厌恶父母管束，又懒得自己出来打拼;做学生的纠结，既不认同老师某些观点，又怕得不到毫无意义的分数。他们人生的很多时间都是在与过去决断的事情中较劲儿、反悔，悄无声息地把当下的时光和美好输得精光。我们用三分之一时间行动，却用三分之二的时间来后悔，这样不仅扭转不了已成定局的事实，还会错过当下新的经过，更怕仓促了即将到来的明天。人生若调成纠结模式，就会不由自主地进入一种死循环，在无声无息中消耗你所拥有的能量。很多时候，人生的失败不是因为没有实现，而是错过享受的最好时光。
　　我们每个人在成长过程中一定都遇到过dilemma（进退两难的困境），这个从我们中考、高考报志愿就开始，大学还会遇到读研、出国、工作的选择，工作时会遇到选择行业、公司、岗位等问题。其实dilemma一直在伴随着我们，我们每一步的选择都越发艰难，但我们还必须要自己选择。
　　我一直觉得人的发展，很多时候看的不是在进退两难的选择绝境中的决定，而是你毫不纠结、果断做出选择的那一刻起你所付出的努力。
　　我大学的一位同学，大一入学时成绩平平，在大三时却成为了我们整个院系的学霸。直到后来，我毕业后偶然间和她聊起自己的发展，她毕业后直接保送至北大法律硕士专业，表现优异的她被学校交换到美国康奈尔大学法律系交流。我觉得十分惊奇，本科学习的英语，怎么又开始学习法律了？她和我分享了她的经历。
　　高考时她并没有报考英语专业，而是我们学校的数学实验班。但是事与愿违，当年的录取分数线过高，她被调剂到了语言专业的英语系。大一班级里有很多保送的外校学生，英语口语都非常流利，而她作为一名普通学生只能每天听BBC、CNN录音。每天都要练听力、阅读、口语。
　　终于通过她不懈的努力，她的英语专业成绩从开始一个数学系调剂的中等成绩上升至班级前三，最后上升至年级第一。本科的优异成绩让她在毕业时面临艰难的选择，美国知名学府的offer，国内北京大学法律系的offer，她纠结了很久，决定进入北大从头开始学习国际法。国际法专业的同学都非常优秀，但她依然通过自己的勤奋，自己的坚持在自己的专业获得非常优异的成绩，并且还获得了很多交流实践的机会。
　　她和我讲她也不知道未来要从事什么工作，从事一名英语口译员，国际法专业律师？或者其他选择……这一切都还没有确定，但是她知道自己只要做出了选择就要努力做到最好，不辜负自己的选择，要通过自己的坚持不懈证明自己。
　　其实很多人在面临人生中dilemma的时候，也根本不清楚即使做到最优的选择到底自己会有多优秀。到底要不要去大城市打拼？到底要不要接受这份未知公司的offer？到底要不要辞职跳槽？到底要不要换个工作试试？所有人的意见都只是参考，最重要的也许不是反复纠结于那个选择，而是你选择之后的行动。
　　特别喜欢一部经典影片《阿甘正传》里面的阿甘，他是典型的美国梦承载者，把自己仅有的智慧、信念、勇气集中在一点，他从不纠结，什么都不顾，只知道凭着直觉在路上不停地跑，却获得了意想不到的很多成就。
　　其实无论是美国梦还是中国梦，我们都不要因为一件事纠结迟迟没有结果，与其继续纠结，还不如像阿甘那样认准一个选择就大步向前。也许纠结不已就成了荷塘的咸鱼，而冲破困境则是另外一番风景呢？