再纠结下去黄花菜都凉了作者嵇振颉　　日常生活中，很多人都在为某事纠结着、苦闷着。除了招来烦恼外，纠结无助于问题解决。反倒是跳出“纠结模式”，却能让人重新见到曙光。
　　法国哲学家布里丹讲述的这则寓言故事，就是“过于纠结”带来恶果的极端情况。故事主角是一头小毛驴。每天，主人会准备一堆草料供它享用。这天，或许是主人好心，多买了一堆草料。当毛驴面对两堆数量、质量相等的草料，它顿时蒙了：究竟该吃哪一堆呢？看看左边这堆，不错;再瞅瞅右边这堆，也很对胃口。毛驴只能一会儿往左，一会儿往右，一直没有做出决断。最后结局是悲惨的，这头毛驴就在不断纠结、犹豫中，被活活饿死了。
　　这头毛驴是生活中很多人的真实写照。当决断很难做出时，人们就开始犹豫、彷徨。网上盛传的那道用来考验男友忠诚度的测试题，其实很无厘头。“当母亲和女朋友同时落水，你会先救谁？”这个问题是个伪命题。如果真发生这种情况，你还在纠结于先救哪一个，弄不好两个人都淹死了。
　　所以啊，尽量缩短纠结时间，尽快跳出纠结模式，才能避免重蹈“布里丹毛驴”的悲剧。亚历山大大帝就深谙此道，将马其顿打造成横跨欧亚非的帝国。
　　公元前336年，马其顿国王腓力二世远征波斯前夕，在庆祝女儿结婚的宴会上被刺身亡。年近20岁的亚历山大，在危难之际继承了王位。
　　亚历山大接手的是个烂摊子：宫廷内，一部分贵族主张拥立腓力兄长的儿子继承王位，伺机发动政变;宫廷外，北方各部落纷纷发动叛乱，而希腊各城邦在雅典城内公开集会，宣布废除马其顿的盟主地位，并为战争做着准备。反对者们都摩拳擦掌、信心满满，因为亚历山大初出茅庐，威望不高、缺少经验，很难应付眼前的危局。他们认为，马其顿帝国将在内忧外患中土崩瓦解。
　　在一次紧急会议上，幕僚们纷纷向亚历山大建议：“陛下，根据目前形势，应该放弃提沙里以南的全部希腊领土，集中力量安抚北方各部落。”幕僚们说的情况，亚历山大也曾考虑到。他心里开始纠结：贸然出兵，很可能无法取胜，也会让叛乱者乘虚而入。如果不出兵，白白丢失希腊大片领土，也对不住父王的在天之灵。这真是个两难的抉择。
　　但亚历山大不是平庸的君主，危急时刻，他迅速关闭纠结模式，做出自己的决断：“我不会放弃马其顿帝国任何一寸土地，那是父王和无数将士用鲜血换来的。我要让希腊人明白，马其顿帝国依旧是他们的宗主国，任何胆敢挑战这个事实的反叛者，都将受到最严厉的惩罚。”会后，他亲率大军迅速平定北方的骚乱，行动之神速令人瞠目结舌。
　　平定北方叛乱后，是否立即出兵希腊，也让亚历山大纠结过。有位大将劝道：“北方部落刚刚平定，民心向背还犹未可知。要是此时再劳师远征，滋事者肯定会趁机再发动骚乱。到那时，就会腹背受敌，情况就不妙了。”仅仅用了一天时间，他就决定不等改组王国，也不等北方部落向他效忠，就率领大军亲征希腊。半个月后，亚历山大兵临雅典城下，执政官早被吓破胆，没有任何抵抗，便开城投降。希腊半岛上所有的城邦，都竖起了白旗。不久，在科林斯召开第三届希腊同盟代表大会，选举亚历山大为终生盟主。亚历山大以闪电速度，迅速稳定了马其顿和整个希腊的局势。
　　面对尴尬局面，很多人会迟疑不决、踌躇不前，由此丧失扭转局势的最佳时机。而亚历山大则用坚定的意志和神速的行动，让所有叛乱者彻底臣服。正如一位军事评论家所说：“速度就是他的兵器。”
　　不要再纠结下去了，否则黄花菜都凉了。勇敢一点、果断一点，你会在胜负未决时拿到最终制胜的关键筹码。