陈定的败洛佩兹的胜作者林新　　在北京田径世锦赛男子20公里竞走的比赛中，中国军团派上了陈定、蔡泽林和王镇三位大将，这也是中国队夺冠的大热门项目。比赛开始，三位运动员马上成为比赛的焦点，尤其是伦敦奥运会冠军陈定。
　　比赛开始时，陈定以强者的姿态出现在比赛的“第一军团”，一直处于领走的状态。然而当他走到到13公里时，整个人就开始发软，后又被队友王镇赶超上来，心里有些紧张，但他越是紧张，身体越是不听使唤。最后，陈定只排在了比赛的第9名，其他两位队友分别排在第2位和第5位。
　　陈定赛后也坦言：“之前总强调本届世锦赛在家门口举行，所以我一直想怎么去比赛，压力比较大，始终不能把压力转化成动力。比赛前也没休息好，比赛时很紧张。还剩7公里时，感觉腿很酸，没力气，真是走不动了，都是在咬牙坚持。本来我的目标是进前三，比成这样心里很不舒服。”他也认为过往的成绩和经历会让他背上包袱：“作为经历过辉煌的老将，比赛时容易有很多想法，比如害怕失利，这样就会让自己感到很压抑。现在这个成绩反而让我彻底解脱了”。
　　而本届世锦赛男子20公里竞走的冠军洛佩兹之前一直采取的是跟走战术，一开始甚至落后于中国军团。比赛中途，蔡泽林出现呕吐状况，而中国军团最大的对手、日本名将铃木雄介因身体不适中途退出比赛，在很多选手在比赛中遭遇突发状况的情况下，洛佩兹脱颖而出。随后洛佩兹一直跟着后来居上的领走者、中国选手王镇，王镇也一度领先洛佩兹20秒。这是一个安全距离。但还剩4公里时，洛佩兹逐渐缩小与王镇之间的距离，直到最后3公里，王镇终于体力不支，被西班牙选手洛佩兹赶超。而比赛也终成定局，洛佩兹爆冷夺得冠军。
　　这场比赛很好地诠释了杜根效应，强者不一定是胜利者，但胜利迟早属于有信心的人。一个人胜任一件事，85%取决于态度，15%取决于智力，所以一个人的成败取决于他是否有信心，情绪是否稳定。
　　洛佩兹正是因为有着惊人的意志力、良好的身体素质和战胜对手的信心，才能抓住实力强大的陈定和王镇的弱点，在与强者的较量中，最终取得胜利。