项羽一时纠结千古悲情作者刘志坚　　楚霸王项羽自刎乌江，死得窝囊，固然与其缺乏谋略，逞匹夫之勇有关，但他一生最大的失败莫过于鸿门宴上的一时纠结，优柔寡断，错失良机，致使功败垂成。
　　当时项羽的纠结，总结起来就是：打不打？杀不杀？追不追？
　　公元前206年，刘邦攻破咸阳，欲在汉中称王。当时项羽是各路诸侯公认的带头大哥，做小弟的刘邦竟敢拔份儿，这让他十分恼怒，下令大军枕戈待旦，收拾刘邦这个流氓混混。
　　此时，项羽的叔叔项伯顾念旧交张良，就连夜跑到刘邦大营通风报信。刘邦自知实力不如项羽，不敢硬拼，就跟项伯说自己并无称王之意，并决定第二天去向霸王当面赔罪。
　　项伯赶紧跑回来，跟项羽说了很多刘邦的好话。耳根子软的项羽本该责罚叔叔的通敌行为，可是他的脑袋却像进了水，在打与不打之间，纠结了起来。纠结最后的结果是答应刘邦赔罪的请求，看看他的表现再说。晚饭时还咬牙切齿磨刀霍霍，临睡就改成约在一起喝酒了。
　　对此，项羽的干爹范增却不认同。他对项羽说：“刘邦早先是个贪财好色的混混，入关后却秋毫无犯，肯定憋着什么坏。我曾让人给他相过面，此人有天子相，将来是跟我们争天下的劲敌，应该尽早除掉，免留后患。”两人商定在明天的酒宴上派项庄刺杀刘邦，并在帐外安排刀斧手，不留一个活口，项羽答应依计行事。
　　第二天，刘邦果然轻车简从，只带了张良、樊哙等人登门赔罪。一见面就给项羽说好话，反复强调自己并无称王称霸的野心。项羽觉得刘邦认罪态度很好，也没有带护卫前来，对于杀不杀刘邦又开始纠结起来。
　　范增却不像项羽这样想，他觉得简直是天赐良机，必须好好把握。酒席宴间提出让楚营的舞剑器高手项庄表演个节目，活跃一下气氛。不待项羽表态，就安排项庄登场。项庄已经秉承老板干爹的旨意，剑花一抖，舞将起来，剑气森森，充满杀意。在座项伯感到不妙，就拔出佩剑跟项庄对舞起来，处处护着刘邦。对此，范增很不高兴，而项羽却装作没看见，他的内心纠结成了一团，觉得刘邦已经登门谢罪并表示臣服，干吗非要赶尽杀绝？干爹的担心是多余的，项庄舞剑有失厚道。
　　项庄一登场，张良就看出了玄机，名为舞剑助兴，实则意在取沛公性命。连忙说道：“我们的樊哙将军也是舞剑高手，何不让他跟项庄勇士切磋一下？”转身出帐告知樊哙情况危急，赶紧到帐内护驾。樊哙可是刘邦打断骨头连着筋的连襟，一听危险，就仗剑怒冲冲地闯进了大帐。
　　如果此时项羽顺势怪罪，使个眼色就可以把刘邦等人剁成肉酱。可他偏偏没有这样做，就连干爹范增屡次发出的暗号也装作没看到。反而扔给樊哙一个半生不熟的猪肘子，赞许他豪气干云。宴饮当场刺杀刘邦的机会就这样溜了。
　　此刻的刘邦如坐针毡，项庄冒着寒气的剑影，让他很难受。即便樊哙进来，也不够人家收拾的。于是，借故尿急跑出大帐，留下车辆随从和一对玉璧，所有擦屁股的事情全权交由张良处理，自己从小路逃了。
　　见刘邦撒尿迟迟不归，项羽派人出去找。张良进来道歉：“沛公不胜酒力，不能当面告辞，命我奉上白璧一双敬献大王。”项羽追问刘邦去向，张良回答已然返回。刘邦尿遁项羽是看出了端倪的，如果即刻派兵追赶，取回刘邦首级就是小菜一碟，可是他看到张良献上的玉璧，又纠结起追不追来。他这一纠结不要紧，鸿门到霸上抄小路不过20里，刘邦早就跑回自己的地盘了。
　　就这样，项羽的再三纠结，让煮熟的鸭子飞走了，为他千古悲情的人生埋下了祸根。
　　在当今我们很多人也跟项羽一样，百般纠结，举棋不定，错失良机，把大把的时间浪费在自我较劲儿与反悔中，以至于把人生输得精光。请关闭你的纠结模式吧，把握住最佳的时机，让你的人生精彩纷呈。