郭靖后来居上的愚钝者作者佚名　　郭靖，黑郭者称之为郭大傻，意思是傻得冒烟。初看这句话，心下不然。心想人家名列金庸群侠中的侠者，将“侠”的高度推高到了后世之人无法企及的高度，况累守襄阳城几十年毫不动摇，不愧为侠之大者，为国为民。其后随着看书的深入，却多少有些偏离刚开始那种禁锢的思想。
　　郭靖从小跟江南七怪习武，以他鲁钝的资质，领悟江南七怪那种平凡招式尚且费力，而且久久不能练成。记得江南七怪的韩小莹教郭靖跳跃，剑在空中挽平花。她被郭靖气得当场哭了，而后掉头就走。江南七怪初次见到郭靖，尽皆大失所望，“辛苦六年，在茫茫大漠中奔波数千里，一旦寻到了郭靖，本是喜从天降，不料只欢喜得片刻，便见郭靖资质显然十分鲁钝，决难学会上乘武功，不由得心灰意懒。”
　　随着大漠射雕的完结，郭靖踏进了中原。跟杨康过招，近乎死缠乱打。看到这里，想到了几十年之后那个挥手襄阳城，指挥千军万马的郭靖，当年如此拙劣的战绩，真可谓咸鱼翻身。
　　为了延续剧情的发展，金庸选择让郭靖遇到了最大的靠山——黄蓉。其实这个情节是必需的，以后每次大事情的发生，都是黄蓉智计让他们死里逃生。看到这里，多少有些郁闷。怎么别人就没有碰到黄蓉，请她吃饭，帮她付款，然后让这个古灵精怪的小美女爱上他，偏偏是又笨又傻的郭靖遇上了呢？一句话，主角定律的作怪，这个须怪不得老先生。其后的欧阳克风流倜傥，潇洒翩翩，而黄蓉竟然不理他，这个让人有些难以理解。人家欧阳克原是个登徒子，但是在黄蓉面前似乎没有那种感觉，而且他还在极力地掩饰自己内心的想法，想博得佳人倾心。在欧阳克被石头砸断双腿时，他还恳求黄蓉不要告诉他的叔父西毒欧阳锋，说是西毒心狠手辣，恐怕对她不留情。看到这里，我想到了王语嫣与段誉那个花痴。王语嫣也是不理段誉，但是人家多少还会有些感动，黄蓉对于欧阳克真是个冷血动物。经过仔细的研究，发现郭靖实在不解风情，呆、傻、笨，书中体现得淋漓尽致，而黄蓉必然是个好动而且活泼的美女，两人对比之下相差太远。
　　中原人士见识过郭靖之后，尽皆叹息。洪七公言道蠢笨如牛，这可是很厉害的骂法了。黄药师叹息着说傻小子还是傻小子，西毒更是对他视若无物。郭靖一生中两个最为亲近的人，他的母亲李萍看着笨拙的儿子，心下叹息无语;黄蓉看着笨拙的靖哥哥，数次颇为心疼。桃花岛上有一段比试，黄老邪，西毒等人看到郭靖背出《九阴真经》和敲乱黄老邪的箫声，以为他真的是大智若愚，结果都自失望地言曰：傻小子一个。
　　郭靖在《射雕》末期依然限定在五绝三百招的水平之内。而到了《神雕》的初期，基本平手逆练《九阴真经》的西毒。这期间黄蓉给了郭大侠一部顶尖的武林绝学《九阴真经》，让他乖乖地待在桃花岛上练习。以郭大侠的资质，十几年的时间，一部顶尖的宝典，很难让人相信他能练成。自然是托福家庭成员了，整部《射雕》三部曲的第一智者，黄蓉和他老爹黄药师。这两个人严加教导，郭靖能在十年内学会，实属必然。
　　郭大侠活在神话的世界里，在这个世界里，他起步不高，不管是爱情还是武功，都弱得要命，几乎没有一点儿可取之处，比之杨康，可谓差之千里，然而正是这种愚钝让他踏实下来，获得众人的信任，加上自己的努力，最终成为一代宗师，正可谓，后来居上的愚钝者，逆天地干掉了第一。