果断地打碎那只盘子作者陈世鹏　　家里有一套还算精致的餐具，是结婚时我和老婆一起在超市里选购的，不知什么时候其中的一只盘子被磕坏了一个小口，这个小破口并不是很大，所以尽管有点遗憾，还不至于影响使用。
　　但就是这个不大的小口却在洗盘子时显示出了它的威力——它不止一次割破了我和老婆的手。为这只盘子，我们俩异常纠结，甚至进行过很正式的讨论，最终的结果是我们两人一致认为扔了怪可惜的，还是洗盘子时留心点好了。
　　之后，我们洗盘子都很小心，于是整个洗盘子的过程就被很明显地分成了两个段落，前一个段落很认真，每拿起一只盘子都要很仔细地看一遍，看看这是不是那只破了小口的盘子，确认安全后才洗。这种感觉并不舒服，如同你驾驶奔驰车行驶在空空的高速公路上，有人告诉你这条路上有一条没标志的深沟，但不知道它在哪儿，相信在看到这个深沟之前谁也无法享受到高速奔驰带来的乐趣。等洗过那只带缺口的盘子后就进入了第二个阶段，节奏明显加快，口哨也吹起来。
　　每次洗盘子时总是盼望着早点洗到这只特殊的盘子，可世间事往往并不尊重概率论的规律，印象中，这只盘子总是在最后一个出现，甚至根本就没出现——它总是尽可能地让你不舒适。
　　一次老婆洗碗不小心打碎了一只盘子，随着老婆的尖叫声我冲进了厨房，在确认老婆没受伤后，我第一念头就是看剩下的盘子里还有没有那个带破口的，我惊喜地发现那个盘子不在了，也就是说被打碎的那个盘子正好是那个带破口的。
　　那天，我们感觉像是中了奖，不但没有再损失一只好盘子，还少了麻烦。从此，我们洗盘子再也不必小心翼翼，这不是碎了个盘子，是高速公路少了那条沟。
　　这时我突然想到，这个负担其实是我们自己给自己加上的，因为我们早就可以扔掉那个盘子，至少我们可以把它放到一边不用。说到底，还是因为当时觉得可惜。
　　每个人的一生中都会有很多鸡肋的事情，扔了舍不得，留着却又总是让人不舒服，让人纠结万分。
　　这就让我想到了我大学的一个同学。毕业的时候我和他一起被招聘到一所小城市的中学担任物理老师，这当然不是我们理想的工作，但在这个就业压力很大的年代，我们总算是有了个着落。没想到的是，一年以后，我的这个同学大概因为人际关系上的原因被莫名其妙地辞退了，当时这个同学痛苦万分，他本来就一直认为自己怀才不遇，现在连这个并不理想的“着落”也被人抢走了。我当时一方面庆幸自己还算安全，另一方面拿着“置之死地而后生”之类的话来安慰他，当时他把自己关在屋子里一个星期，终于停止纠结，毅然决定：报考清华的研究生。经过一年的苦学，他顺利地被清华录取。
　　后来听说我的这个同学出国读博士了，再后来又听说回国任教了——在清华大学。
　　那时我还在那所中学里教物理，还是生活在那个小城市，虽然我一直认为那不是一个足以让我施展才华的地方，但我总是舍不得那份旱涝保收的稳定工作。
　　现在，我拥有了一家不小的公司。我坐在自己宽敞的办公室里时常想起我在那所中学里的日子，是我的同学和那只盘子给了我辞职的勇气，在当时那份辞职申请书的末尾我写道：世界上有很多东西就如同一个带缺口的盘子，它虽然是一笔小财富，但它却更是一个让你不快乐的根源，有时上帝会帮你打碎它，但大多时候上帝很忙，需要你自己动手。
　　你身边有没有带缺口的盘子？别纠结，举起来，勇敢地打碎它！