人生没有标准答案作者奇岚　　亲爱的罗橙橙：
　　你说“谈人生太伟大，就说说选择吧”。选择A，公立幼儿园合同工，薪水低，但是福利过得去。你其实不太喜欢这份工作，却因为家里人的劝说而有些难以放弃。选择B，好友投资的婚纱店，你可以有股份，如果一时没钱可以先领薪水。你很纠结地说，你已经22岁了，不能再选择错了，因为你坚信今天的选择就决定两年后的你过得怎样。
　　你真是让我觉得责任重大，可是我必须诚实地告诉你：其实不管你去幼儿园还是婚纱店，我都不担心。这两个选择各有利弊，你身边的人都为你分析得很清晰，比如“稳定VS动荡”“私人时间VS周末加班”等，这就用不着我来重复了。你写信来，可能是想找一份确认，我估计你可能很想去婚纱店试试看自己的能力，22岁，怎能甘心在一份自己不喜欢的工作里耗上一辈子呢？
　　我更想让你听一听自己的内心，和你一起去看看更宽阔的世界。
　　其实你的人生还有选择C，比如你可以考上某个大学的研究生，继续深造，留在哪个大城市里，成就另一番人生；还有选择D，你嫁了一个心爱的男人，和他一起打拼，开拓共同的事业……
　　你看，人生可以是多项选择题，而且，不存在标准答案，所以没有“选错”还是“选对”一说。不管你是22岁，28岁，33岁，都可能选择对，也都可能选择错。犯错是人生常态，这种“不能选错”的心态才是让我担心你的地方。
　　什么叫做选错呢？如果为选择付出一些代价就是选错，那你选什么都是错。人们常常使用一个荒谬的逻辑来判断选择——因为选择A，所以无法获得选择B的种种好处，而且A没有如预期那样回报，所以选择A是错误的。亲爱的罗橙橙，以后每次面临选择，千万不要这样思考问题，因为这会让自己变成一个畏首畏尾无法抉择的小怨妇。选择的意义在于：获得某一份选择能给予的全部甘苦。当你在A工作里备受煎熬时，往往会觉得自己选择错了，其实如果当初选了B，也未必获得了轻松。
　　你要清楚的一点是：当你追随自己的心的时候，也要承担这份追随的风险，其中包括了沮丧、挫折和失败。目前这个选择会让你不得不面对内心，问自己到底想要怎样的生活。所以啊，我们看似谈的是选择，其实谈的还是人生。
　　如果去幼儿园，你就要成为最好的老师。如果去婚纱店，嘿，你要给每个来挑选婚纱的人幸福，给他们最好的体验。
　　你和我谈工作的时候，好像在谈论自己人生的终点：“亲，我这一生就这样选择了，可好？”亲爱的，工作应该是你22岁的人生起点，你的人生无比宽阔，眼下的工作只是个出发点。千万别把自己局限在小世界里了。
　　其实选择一份工作，就是选择一种生活方式。想好你未来所要的生活方式，然后判断一下眼下的这些选择中，哪一份和那种生活最有关联，那份工作，就是适合你的选择。
　　我很喜欢邓布利多对哈利·波特说的一句话：“并非我们的能力决定了我们是谁，而是我们的选择决定了这一点。”
　　一开始或许是生活选择了你，但是最后你会发现，其实是你选择了生活。
　　别纠结了。要快乐！